# 15442512545522-不管市场怎么炒，都不要违背低估和逆向投资原则.docx

2020-02-16 20:30:43 Sun

----

不管市场怎么炒作，都不要违背低估和逆向投资原则

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

昨天分析了科技指数的投资价值，很多朋友说自己安心了，购买的5G和半导体涨了一些，看到我分析就有了点底气。

每一次分析只是客观分析行业指数或者企业的价值，至于投资未来的收益，与这个并无绝对关系，投资需要找到好行业，以好价格买入好企业。

__今年机构的资金主要炒中小板和科技、半导体板块，金钱都是追逐利润的，所以当你看到某个指数越来越涨，那么热钱就会更快地流动到那个板块。当有一天机构赚足了以后撤出来就该广大散户挨刀了。__

__不管市场怎么炒作，你永远记住别违背低估和逆向定投的原则就好。__

为什么呢？因为这个市场是轮动的，第一是蓝筹和中小板的轮动，第二是行业的轮动。

有的年份蓝筹涨幅好，有的年份中小板涨幅好，如果投资者总是追着市场走而不是专注于配置，就会非常辛苦。总在预测市场的钱要流到哪个板块，总在担心自己投入的板块会不会遭遇机构抛售，这样预测做趋势偶尔也能赚点钱，可是操着卖白粉的心，赚着卖白菜的钱。除非欧奈尔和江恩这样的天才，否则小白真不适合。

__第二是板块轮动，如今的银行已经低迷到了冰点，然而真实的股市历史如何呢？__

每一次机构抱团涌入板块都是一个原因：板块的业绩好，机构的嗅觉都是灵敏的。

2007年，金融产业业绩增长高达50%，机构的资金开始超配金融银行券商，而当热钱涌入之后，随着价格的走高，金融板块的业绩跟不上，机构的钱又去寻找其他业绩增长好的板块。

每一次机构抱团资金涌入一个板块的时候都会导致该板块疯涨，而每一次板块业绩下降并且有另外业绩好的板块，机构的资金就会流出。

典型的2016年创业板行情结束，机构的钱发现了消费板块的机会，于是极力涌入到白酒等大消费领域，所以以科技为主的创业板跌的惨不忍睹。

去年下半年，机构发现了科技板块的业绩高速增长，白酒被拉到高位的时候，机构资金开始往科技板块流入，这次不仅仅流入创业板，而且大型基金公司发了很多科技相关的基金，在去年12月机构预测的时候很多人提到今年的科技，芯片行情，就是因为业绩预期，这个业绩预期会带来机构的布局，行情自然会显现，从19年下半年到今天，包括科技、半导体、芯片等很多基金逐步募集，这些资金同时推高了科技板块。

__到目前为止，很多基金公司仍旧在布局科技，因为赚钱效应好，不然现在募集银行基金，估计5个亿的规模都很难达到，中国股市做价值投资的毕竟是少数。__

从当前看，科技和半导体虽然高估，可是仍旧会继续涨，因为资金和情绪的推动，作为价值投资者真的不建议此时参与，有人预测科技将会迎来未来10年牛市，以我对A股的了解，以现在半导体140倍的市盈率，即使业绩增长50%也很难消化这个估值。

所以，不要追高，万一怕错过行情，在配置好了债券、A股的主流指数之后，可以小仓位比如直接建1%的仓位配置下，涨跌影响不大，如果现在全仓杀入，要么是机构大拿，要么是追涨韭菜，机构杀入那叫成长投资，人家几十亿资金，你几十万扔进去连水泡都没有的。

__有因必有果，今日之科技高涨源于去年的业绩增长，今日之金融业低迷源于经济处于下降期。菩萨畏因，众生畏果，因上寻求，果已注定。__

__风物长宜人放眼量，要打开自己的眼界和看待股市的深度，以20年的周期来看待股市和资产配置，那就并不会因为当前科技的暴涨而后悔，也不会因为当前银行的暴跌而恐惧，股市一切皆有轮回。__

__天道忌满，损有余而补不足，小胜靠智，大胜靠德，人生一切皆有轮回，诸恶莫作，日行一善，人生在世无非求得一个心安理得。如此修行，股市涨跌与你有何关系，倘若不能，股市涨跌每天牵动着你的神经，等你坐拥上亿资产，仍旧惴惴不安。__

