# 28225254412811-压箱底的法宝：二师父的选股策略和方法.docx

2020-02-20 17:41:49 Thu

----

压箱底的法宝：二师父的选股策略和方法

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

昨天有读者讨论了主动型的金融地产基金和被动型的金融地产基金之间的收益区别，他从收益率对比图得到结论：主动型的金融地产基金比被动型的金融地产基金收益率好。

从过往的业绩看，确实是这样，那么为什么二师父一直提倡指数基金投资呢？

第一、确定性的问题，投资就是在最大确定性的条件下来追求一定的收益率。二师父得承认，如果你跟随一名好的基金经理（人品好、业绩好），他的选股水平高，而且也会为投资者的利益考虑，那么这种主动型的股票基金可以考虑。不过关键问题是：金融这个行业离钱太近，离心太远，你无法真正地考察一个基金经理的人品，那么这个风险就高了。还有另外一个风险是，基金经理更换的问题，不要以为你不会遇到这种事情。

__二师父就遇到过，曾经投资了一只基金，就是冲着基金经理过去的，结果中途基金运行期间基金经理被更换了，换了另外一个基金经理，从此基金的持仓股票就遭到了大面积的调整，基金的业绩也下滑了。__

二师父提示过这种风险，学堂有的读者就遇到过，那么对于普通投资者，不会根据持仓股票评判基金优劣的，这种时候就会很被动。

第二是主动基金的费率比较高，一般主动基金的管理费和托管费比指数基金的管理费和托管费高2%。主动基金取得15%的收益率只相当于指数基金取得13%的收益率。  

所以，二师父建议普通投资者定投指数，通过傻瓜定投方式大概年化可以取得9%的收益率，通过低估定投\+股债轮动的方式大概年化可以15%的收益率，通过在不同经济周期各类资产的切换模式组合配置最高可以实现年化20%的收益率，当然还想更高就不可能了，15年前通过指数的配置实现20%以上的收益率还是有可能的，不过那时候中国GDP增速10%以上，高速增长时代已经过去了，通过指数定投10年10倍也是不可能了。

那么对于很多投资者想要更高收益率怎么办？二师父认为不是选择主动型的股票基金，而是优选业绩增速25%以上的股票，长期持有取得年化26%左右的收益率，可以10年10倍。而对于主动型的股票基金，需要取得年化28%的收益率，这个显然更难，自己精选8只股票长期持有比混合基金收益好很多，只要选择正确并且有常持的定力，完全虐杀混合基金，如果连指数都拿不住的话，那么股票就不用看了。你也别问我哪只股票行不行，更不要买了之后被套问我怎么办，自己为自己的投资负责。不推荐股票，不做买卖分析，阅读完本文之后你就知道确定一家企业的优劣需要多大功夫，你问一只股票怎么样只需要6个字，我回答你的问题做调研工作可能需要60天。

__投资指数你付出的精力如果是一个单位，那么投资股票你付出的精力是五个单位，为了多获取6%的收益率每个季度阅读上市公司财务报表，追踪公司的最新消息，考察公司管理层，你得先想想值不值得。__

如果你认为值得，阅读、学习和研究对你而言本身就是极大的兴趣，那么可以继续。否则，通过低估定投\+股债轮动取得年化15%的收益率就够了，不用再耗费自己太多的精力。年化15%10年也有4倍，30年66倍，投资需要时间慢慢变富。

如果有兴趣研究，可以看看二师父的选股策略，与其说选股，倒不如说选公司，因为我是从买下这个企业的角度来看待投资的。

__第一层筛选遵循的原则：__

__第一个原则：毛利率加权平均值大于30%__

__第二个原则：经营活动中产生的现金流净额增长率加权平均值大于0__

__第三个原则：扣非净利润增长率加权平均值在20%——40%。__

第四个原则：负债占资产比率同比增长率加权平均值小于0

第五个原则：流动比率同比增长率加权平均值大于0

第六个原则：总资产周转率同比增长率加权平均值大于零

__第七个原则：总资产收益率同比增长率加权平均值大于0\.__

第八个原则：净资产收益率平均值高于25%，根据杜邦公式，决定净资产收益率有三个因素，净利润率、运营效率以及杠杆高低，第一层筛选的时候不用单看每个指标，就看净资产收益率高于25%就行。

第九个原则：没有股票增发

这九个原则被二师父称为选股独孤九剑。前三个必须满足，在这个条件下，满足九个原则的称为九全大牛，满足8个条件的称为八星高照，九全大牛和八星高照都是通过第一层考核的。

__第二层筛选遵循的原则：__

读企业近5年的财务报表，排除造假因素，根据企业未来战略和规划以及过往业绩走势预期企业未来业绩发展，研究企业管理层，主要是董事长和总经理的过往人生经历、判断他们价值观正不正、是否有不良记录、你是否认可董事长和总经理这个人，有没有想成为他们的渴望。

把造假企业和董事长、总经理价值观不正的企业排除，类似史玉柱这种有投机嫌疑的企业管理层就需要避免，然后剩余的股票纳入股票池。

__第三层估值：__

估值有绝对估值和相对估值，采用绝对估值是对企业估值比较好的方法，常用的绝对估值方法有现金流折现、企业价值倍数、企业未来市值的方法。

二师父采用的是企业未来市值方法，计算企业经过3年的发展未来的市值，然后3年能够翻一倍就开始买入。不预测市场，不预测涨跌。

只要企业基本面没有问题，只要估值能够达到这个条件，那么就一直可以买。

__买入之后就是中长期持有，遵循原则：少折腾，长期持有，至少一年，长期10年甚至终身不卖，除非严重高估或者基本面恶化，当然类似人面兽心的董事长被爆出来，那么也要退出来，不管盈亏，比如新城控股的那位，否则一直持有到了退休之后赎回养老。__

__以上就是二师父的股权投资方法，站在企业的角度来选择股票，选对行业赛道，按照量化投资模型选择有护城河的优质企业，以合理的价格买入并且长期持有，追求年化26%的收益率，10年10倍。__

至于主动基金，取得年化28%的收益率相当于股权投资26%的收益率，而主动的混合基金里面表现不那么优质的股票会把优质股票的收益给平均掉，综上所述，选择股权投资优于混合基金。

__当然前提是你能够看懂企业基本面，投资股票类似开路虎，投资混合基金类似骑小蓝单车，给一辆路虎你不会开，容易出车祸，你倒不如骑小蓝单车或者步行，是吧。__

那指数基金呢，收益率下限无脑定投年化9%，学会做资产配置收益率上限年化20%，不能再高了，10年6倍就上天了，15年前那种爆发性的增长概率太小。

__给自己一个合理的收益率预期，耐心打理自己的资金，慢慢变富。__

