# 48581118418458-医药指数基金的投资价值分析.docx

2020-02-11 18:34:52 Tue

----

医药指数基金的投资价值分析

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

医药基金最近遭遇了回撤，很多投资者看着今年医药基金涨幅很好，都在找适合投资的医药基金。今天分析下医药指数的投资价值。

因为大部分医药企业长期享受着专利的保护，所以医药行业有着定价权力，在制药早期开发药品会耗费巨大成本，不过一旦药品获得审批通过，药企便可收取垄断性价格。

这个是非常重要的，仅此一家，再贵也得买，一个对价格有话语权的公司是非常优质的公司。对于医用设备和医疗器械行业，行业具有天生的壁垒，不是其他公司携巨资就能够与之竞争，进入门槛高，建立制造工厂和经销渠道需要巨大的初始投资规模，所以已经扎根市场的医用设备和医疗器械行业会有占据很大的市场份额，竞争优势巨大。

对于医药行业的风险主要在于药品是否受到仿制药的影响以及政府部门对医药行业的政策，而在投资范围内，不管医药行业内部竞争如何，这个行业因为其需求的稳定性而成为了常青行业，医药行业永远存在不可能消亡，在美林时钟模型里面这也是一个穿越经济周期的行业。

至于带量采购政策，确实压低了药品的价格，然而医药行业本身就具有高利润空间并不会对整体行业有很大影响，更为重要的是，那些拥有专利和技术的医药企业可以借助本身的优势，规模化生产，从规模效应中降低成本，那么最终销售额仍旧会稳步上涨，因为销量起来了。这并不是对医药行业的恶性冲击，大家不用担心。

目前市场上投资的医药行业指数非常多，都是比较全面的医药指数，对于指数投资，二师父认为精细到单一行业指数就行，没必要进行细分，如果真的要做到集中投资，那么直接重仓自己看好的药企就行，指数投资遵循低估分散不精研的原则。所以二师父分享三只持仓比较分散的医药指数。

全指医药：全指医药是从中证全指样本股医药卫生行业内选择流动性和市场代表幸较好的股票作为持仓股票。如果行业内股票数量少于或等于50只，那么中证全指医药的样本股就为中证全指里面的全部医药股票。如果行业内股票数量多于50只，那么分别按照股票的日均成交额和日均总市值进行排名筛选。

__该指数以2004年12月31日为基日，基点1000点，截至2019年11月29日收盘点数是9633\.69点，15年涨幅8\.63倍。__

沪深300医药：沪深300医药是由沪深300指数样本股中的医药卫生行业股票组成。行业集中度高，截至到2019年11月29日，沪深300医药指数里面的恒瑞医药股票权重30\.82%。沪深300医药指数也是以2004年12月31日为基日，截至2019年11月29日收盘点数是10637\.12点，15年涨幅9\.64倍。

__沪深300医药持仓以恒瑞医药、长春高新、爱尔眼科等大盘医药股票为主，其中恒瑞医药的权重高达30\.57%。是典型的市值加权指数。__

中证医药100：中证医药100指数是从全指医药里面挑选近一年日均总市值在前100名的股票作为指数样本，然后等权重分配，每只股票的权重不会相差很大。

从中证医药100指数的十大权重股票可以看出指数成分股的权重基本相等，等权重的医药指数规避了市值加权指数编制方法中，成分股市值越大，权重越高的现象，有利于分散风险。这样在股票价格越低，估值越低的时候，指数就会调仓，持有更多这类股票。

中证医药100指数以2004年12月31日为基日，以1000点为基点，截至2019年11月29日，中证医药100指数收盘于12391\.94点，涨幅11\.39倍。

从历史数据对比，医药100优于沪深300医药优于全指医药。

那么投资者投资的时候以医药100为主，如果更看重恒瑞医药这类大盘医药股票，可以投资沪深300医药，如果想要大中小盘医药股票都全面配置可以选择全指医药。总之不同的投资目的对应不同的医药指数。

当前这个三个指数还是在高估区域，在正常估值和高估值的临界点，根据投资原则，这种时候需要卖出，二师父昨天已经公布，卖出医药100和沪深300医药以及广发医药各20%的仓位。高位减仓，然后把资金分配到其他低估的指数，保证长期持有指数或者股票，除非市场极度高估。

关于卖出，二师父可以再和大家聊聊，每个人都喜欢等待大牛市，总觉得牛市到来所有的股票都涨，而在这个过程中指数的涨跌是轮动的，尤其是行业指数，所以我们需要利用这个特性，不断地进行资产轮动配置，这样不断买入卖出，即使牛市不来市场账户的市值就不断增长了。

另外，高估卖并不确定未来就不涨，所以只卖出一部分，每次卖出二师父都会提示，不要担心，剩余的指数就拿着，学会长期持有，你看2月3日没有卖出的一直持有最后都涨起来了，不管任何国家的资本市场股权都比现金好，波动不是风险。

最近股市涨幅不错，可是谁也不知道未来还会不会继续回撤，所以二师父在星球会即时公布网格交易和套利操作，不管什么市场都能够获利。尽管整个19年市场一直在2800到3100反复拉锯，可是通过网格我们已经将很多利润落袋了，不要抱怨，要想办法找到股市盈利的门道。

