# 88225222245842-新能源汽车行业及相关指数投资价值分析.docx

2020-02-22 18:57:19 Sat

----

新能源汽车行业及相关指数投资价值分析

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

__最近挖掘好的行业指数系列，优质的行业指数会比持仓分散的宽基指数收益率更好，但是风险也更大，如果投资者能够经受一定的回撤，想要获取更好的收益率就要优选行业指数轮动配置。__

今天二师父带大家认识新能源汽车行业的投资价值。

__1、新能源汽车行业的分析__

__新能源汽车本质是汽车驱动由化石燃料向电力的转换。__

这个行业将会经历三个阶段，第一阶段是补贴推动下的繁荣时期，如果没有补贴，汽车企业动力不足，反之一旦政府对新能源企业有补贴政策，那么车企就会非常积极，得益于国家政策的推动，新能源汽车才从无到有发展起来了，2009年和2015年的补贴带来了新能源汽车行业的繁荣。

第二阶段是供给推动期，这是经济学家吴敬琏先生在中国电动汽车百人会论坛上提出的观点：新能源汽车的供给侧改革有两个部分，一个是提高供给质量，另外一个是结构性改革，这是什么意思呢？第一是新能源汽车的发展转向提高生产质量，严格把控汽车制造标准，优化产能升级，第二个就是把补贴性的发展结构逐步转变为市场需求的发展结构。

第三阶段是5G智能化时代的到来，未来随着智能驾驶的普及，那么自动驾驶的新能源汽车对传统汽车的替代就如同智能手机对传统手机的替代过程一样。

__因为自动驾驶和人工智能相关，这是未来整体行业趋势，那么新能源汽车行业会受到资本的青睐。__

2019年12月3日发布的《新能源汽车产业发展规划》（2021——2035）提出2025年新能源汽车销量占比目标25%，业绩增速30%以上，从整体行业趋势和产业发展规划看未来新能源汽车行业需求旺盛，符合时代发展趋势。

__2、新能源汽车行业目前有哪些具体的指数可以投资呢__

__目前有三只与新能源有关的行业指数，分别是中证新能源汽车指数、中证新能源汽车产业指数、国证新能源汽车指数。__

这三只指数略有不同，中证新能源汽车指数的行业范围是锂电池和新能源车，中证新能源汽车产业指数新能源整车、充电桩、锂电设备、电机电控、芯电池组以及电池材料，国证新能源汽车指数的的行业范围是电池材料、新能源整车，充电桩等。

根据历史业绩对比，新能源汽车产业指数要优于新能源汽车指数和国证新能源汽车指数。

__我们具体看看中证新能源汽车产业指数，这个指数代码是930997，选取了业务涉及新能源汽车产业的沪深A股上市公司作为样本，然后采用市值加权的方式构建持仓组合。重仓股票是宁德时代、比亚迪、上汽集团等优质的企业。本来新能源汽车指数涨幅短期内不会这么高，可是因为特斯拉的爆炒导致新能源汽车上涨超预期。未来会有回调的。__

整体看，这个行业和指数是比较优秀的，属于优质的周期指数。

1. __新能源汽车产业指数的估值__

新能源汽车产业指数当前市净率是2\.8倍，低估阈值是2\.2倍，处于正常估值区域，用相对估值法大致评判，当前新能源汽车产业指数的历史市盈率百分位是36\.21%，也是处于正常范围内，并没有非常低估，此时入场投资新能源汽车指数回撤会比较大，可以等待低估再进行定投。

1. __总结__

未来随着智能化驾驶的普及，新能源汽车对传统动力汽车有取代的趋势，投资者可以关注新能源汽车行业，目前市场上有三只与新能源汽车行业相关的指数，最好的是新能源汽车行业指数。

__当前新能源汽车行业指数处于正常估值区域，可以耐心等待。未来进入低估区域可以开始建仓，当然这是一个周期性指数，需要控制仓位，不能够重仓。__

