# 15551882825882-二师父5月定投总结.pdf.docx

2018-05-30T02:00:33.955+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

二师父 5 月定投总结 

快到月底啦，目前的股市反复震荡，无论是价值投资者还是波段投资者都很无奈。这就是股市。 

不过这对咱们的定投没有丝毫影响，咱们只需要在市场低估区域按照纪律买入 然后持有到高估就可以获取大满贯胜利，当然，中间可以适当地做几个小波段。 

五月份对二师父来说是收获的日子。 

在五月，二师父雪球和微信公众号：二师父定投的读者数目突破了 1 万人，学 堂的人数也突破了 100 人。 

虽然相比较那些牛人，这是很小的成绩。不过读者的支持和鼓励让二师父特别感 动。本来二师父只想通过一个平台记录下自己的投资情况，反思以及感悟，没想 到得到这么多读者的支持和鼓励。谢谢大家。 

当然这也印证了一个道理。爱人者人恒爱之，敬人者人恒敬之，助人者人恒助 之。凡是读者的合理要求二师父都尽量满足，凡是读者在公众号的提问，二师 父都做到有问必答。 

五月份，根据读者的建议，二师父也改版了指数基金估值表，新版的估值表加入 了市盈率和市净率估值表，也加入了养老，消费和华宝油气指数。后期会逐步加 入有价值的指数基金的。 

因为周期性指数和 QDII 指数基金风险较大，所以在公众号只放了部分。当然这 对基本定投已经够用了。升级版的估值表还是放在学堂。从本周四开始二师父就 开始公布自己的鳄鱼计划和定投实盘。这是根据很多读者的建议来做的。其实二

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

师父只想自己投资，这样压力小一些，当然公布出来更好，可以 接受读者的检验，真金不怕火炼。 

不过二师父提醒一点，这些都只是二师父自己的操作，不是给大家跟投，也不 是投资建议，只是投资参考。 

另外，请注意，用三到五年不到的资金投资，这样才能够适应市场长期底部横盘 的行情，A 股就这样。 

具体定投总结如下。 

1、	盈亏统计 

本月总共投资了 6 只指数基金，不是平均投资，而是选择相对低估来投资。 

中证传媒，中证红利增强，300 价值，500 增强，券商，将大小盘股都涵盖了，而且全部是策略指数，均具有超额收益。 

目前三只浮盈，三只浮亏，最大浮盈 5 个百分点，最大浮亏是 3 个百分点。总体 统计平均浮盈是 2\.3 个百分点，对于目前这种反复震荡的市场，浮盈和浮亏都是 浮云，咱们就是为了在这个时候积累份额，然后牛市开始收割。 

二师父也经常跟大家说，周期指数波动性很大的，不到他的牛周期，可以一直跌 跌不休，所以最好不投或者轻仓。可是对于这种周期指数一旦开启了牛周期，涨 幅也是很大，所以二师父还是配置了一些，这个在鳄鱼计划里面公布了。 

目前这种波动行情是积累股份的好时机，不过很多同学可能坚持不住。这就是二

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

师父提到的投资考验的并不是技术，而是你的心理。这才是关键所在。 

希望开始之后就不要停止，中途离场是最可惜的，要么别投，要么就坚守到下

一轮牛市。 

2、	关键节点总结 

本月关键节点是指数调仓，有的同学问过调仓对咱们定投是否有影响。 

二师父简单说一下哈，指数调仓是每年都会发生的，有的指数一年调仓两次，比

如二师父推荐的中证 500 和沪深 300\.有的指数一年调仓一次，比如二师父推荐

的中证红利。 

调仓会影响指数的估值，但是对定投不会有影响。 

大多数指数调仓都是把极小部分持仓股票用更低估的股票替换，有的偶尔换成了

估值较高，不过这种股票的成长性好，也很有价值。那么调仓之后指数的估值会

有变化，对定投有影响吗？ 

二师父告诉你，没有。如果调仓之后变得更加低估了我们可以多买点，如果调仓

之后估值变高了，就少买点，如此简单。 

3、	基金买卖分析 

这次投资的 6 只基金都是低估的，周期指数也有，二师父是各个都配置了一些。 

二师父一直推荐标配是 50AH，300 策略指数，500 策略指数，长期坚持定投这三

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

个可以获得很不错的收益的。 

本月买入节奏控制非常好，整个 5 月就操作了两次，也就是二师父的鳄鱼计划，都是在基金估值比第一次买入更加低估的时候加仓的。 

对于沪深 300 和 300 价值，二师父再解释一下。目前 300 价值 9 倍多市盈率，沪深 300 是 13 倍多市盈率，300 价值是低估的可以投资。可是沪深 300 是正常 估值的，不能投资。 

在 6 月份，二师父依旧闭关学习，保持平静的心态，买入并适当持有，长期持有。目前二师父公布的只有基金，建议普通投资者投资基金即可。二师父股票操作的 估值体系和操作系统已经建立，还在不断的学习和完善过程中，这个不对外公布，因为个股投资风险太高，二师父不建议大家买股票也不会给大家推荐股票。 

4、	知识结构反思 

二师父 5 月读了五本书，学了 3 堂线上课程。准备再一次升级五步定投法，目前 正在修改之中，出炉之后会发布到学堂。完善之后的五步定投法会更加清晰明了，有利于指导新手学习之后入门定投。 

欠缺：目前二师父的投资哲学，系统，方法都已经建立，风险控制也做了。整体 投资理论和系统根据目前的水平来看是没有漏洞的，当然二师父也在不断地学习 和研究中，会不断地提升自己的投资水平。 

5、	定投金句 

①纸币永远贬值，定投是抵御通货膨胀的良好利器 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

②风险是涨出来的，机会是跌出来的   
③熊市比牛市更加可爱，因为可以以折扣价格买到同样的基金或者股票 ④我唯一知道的就是自己对市场一无所知，所以坚持定投纪律。 

5 月份是收获的季节，当然这些收获都是来自读者的支持和鼓励，二师父无以为 报，只有好好研究基金，做好定投，然后传播定投理念，帮助更多人学会定投，学会利用投资指数基金实现资产保值增值甚至是财务自由。 

定投的路上，有你们的陪伴二师父非常开心。愿我们一路同行，走在祖国的复兴 之路上，迎接下一轮牛市，迎接中国经济的繁荣，迎接 A 股上市公司盈利的不断 上涨，迎接 A 股上市公司能够成为世界一流企业。 

我相信，未来终将美好，祖国必将强盛。加入二师父定投，让我们一起来迎接 那一天的到来吧。 

