# 28884214258251-谈谈投资中最重要的品质.pdf.docx

2018-05-14T01:27:07.281+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

谈谈投资中最重要的品质   
经常看二师父的文章的同学可能知道，二师父在文章里面提 到最多的一句话就是“投资是反人性的。”那么究竟投资反 哪些人性呢？我们应该怎样做才能克服人性中的弱点最终 实现投资成功呢？ 

二师父认为投资首先要反的就是人性中急躁的一面。急躁的 对立面是耐心。二师父必须得说耐心是投资成功中最重要的 品质。没有之一。 

人是一个群居动物，喜欢追随大众，当狂热的大众在贪婪的 驱动下被眼前的牛市所迷惑，他就会失去耐心，哪怕在股票 高估的情况下也会杀进去。每个人都会在牛市的时候控制不 住自己。远的就不谈了，15 年创业板牛市的时候很多人追高，今年年前上证指数 9 连阳的时候很多人喊牛市来了又冲了进 去。这就是缺乏耐心的结果。在大牛市将全部资金投入股市，或者借用杠杆炒股会在崩盘的时候让你多年积蓄瞬间化为 乌有。 

二师父再次提醒，如今是熊市，不会遭遇断崖式的下跌，所 以对于新手来说感受不到股市暴跌的恐怖。不过你必须在心 里记住，永远不要赚快钱，只要剔除这种心理，就不会因为 失去耐心导致巨幅亏损。 

刚开始投资的时候，二师父也是极其没有耐心，一旦买入，总是忍不住去看基金的涨跌，当天涨了就非常高兴，觉得自

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

己投资成功了，当天下跌了就郁闷了，觉得自己买了只瘟鸡。 二师父也曾经当过小白，所以现在雪球上很多嘲笑我的人我 根本不在乎，二师父也曾经对所谓的大 V 顶礼膜拜，觉得他 们呢好厉害啊，买什么都会涨，于是请教他们怎么买，最后 吃的都是闭门羹。那时候二师父就在心里暗暗鼓劲，以后我 得通过自己学习弄清投资的原理和真谛，不用再看这些所谓 的大 V 的白眼，装什么装。 

二师父一边实践一边总结，同时开始系统地看书学习，渐渐 地学会了长期持有，有的基金即使一年多亏损，二师父仍旧 持有，可惜的是，因为还是不够有耐心，二师父在某只基金 连续一年趴在市场底部终于忍不住了，狠下心开始卖出。结 果，几个月之后这只基就大涨。 

我纳闷了，为啥我一买就跌，一卖就涨，难道市场跟我作对 吗？经过不断地投资实践，二师父最后明白，不是市场的原 因，而是自己缺乏耐心。 

二师父最终变成长期投资者还是因为一本书。当时是在网上 看到了杨天南这位投资人，他说他的投资轨迹是因为《巴菲 特之道》这本书而改变，于是二师父就开始拜读，这是我投 资命运发生转折的一天。我发现巴菲特选股技术只是他投资 成功的一小部分原因，最重要的是他终身持有的耐心。除非 企业基本面变化或者找到更加优秀的投资标的，否则巴菲特 从来不卖出。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

从那以后，二师父开始专注于修炼自己的耐心，我给自己定 下一条铁律，基金购买只能够在低估的时候买入，只要基金 没有盈利就坚决不能止损卖出，并且还要不断加仓，即使这 只基金 5 年甚至 10 年不涨。 

也许人生的转变就源于一本书或者是一个人，从那以后二师 父的投资心态越来越好，从以前的每天看盘，到现在根本不 管上证指数点位。二师父的投资系统和投资心态发生了质的 转变。我也不在会因为大 V 说这只基金要跌，就开始卖出，不会因为大 V 说这只基金要涨就开始买入。 

希望看到这篇文章的读者也能找来《巴菲特之道》这本书来 读一读，也许你的投资轨迹就因此而改变了。二师父始终认 为股市不是零和游戏，而是正和游戏，因为基金背后是一揽 子股票，股票背后是企业，只要你的认识能够上升到这个高 度，你就知道，在中国，很多企业都是不断成长的，中国正 走在中华民族伟大复兴的道路上，大多数企业都是不断成长 的，所以股票也是不断上涨的，咱们投资的基金也是如此。至于那些经常说中国股市是赌场的人，你不妨问问自己，买 基金或者股票本来就是靠价差赚钱，这就是赌博心理，不是 站在企业成长的角度来买股票或者基金就是赌博。 

一个赌徒是不会有耐心的。希望大家放弃这种赌博心态，找 到耐心。在投资股市的每天依旧睡得着觉，吃得好饭，笑得 出来，这才是咱们投资最终的意义所在。 

