# 28884114145121-二师父六月定投计划.pdf.docx

2018-05-31T03:58:00.160+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

二师父六月定投计划 

又到月底了，凡事预则立，不预则废。二师父开始制作下月定投计划。此

计划分两个。一个是定投实盘，一个是鳄鱼计划。 

本来这个定投计划前天晚上就写好了。不过那个时候二师父并没有预料到

特朗普会反悔在华盛顿的协议，又开始贸易战。 

昨天市场大跌，很多人开始恐慌了，二师父的公众号一下子增加了近 100

人，大部分同学在后台问二师父该怎么办。 

二师父很同情，但是无能为力。在指数估值表下面，二师父提醒过，投资

之前请务必认真读二师父为新手打造的五步定投法，做好资金配置，这个

很重要，发生黑天鹅的时候就知道作用了，市场长期低迷的时候你也知道

作用了。 

对此，二师父想说，犯了错不要紧，只要避免本金的永久性损失并且从中

总结经验就好。 

第二，二师父想说的是，不要恐惧，也不要贪婪。 

不要恐惧是告诉大家目前市场进一步下挫给我们更低价格买入的机会，还

是要按照纪律定投。不要贪婪就是不要自以为这就是市场底部，所以期待

抄底或者大举买入然后坐等市场上涨。千万别。忍住。 

谁也不知道历史大底会不会再一次刷新，谁也不知道 10 年前的金融海啸

会不会重来。我们能够做的就是，分散定投，最大程度防范风险。 

500 增强已经是近 5 年来最低了，但是你敢保证不刷新这最近 5 年的记录

吗？不敢。所以，请敬畏市场，不然市场就打脸了。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

好了说正事。 

先介绍定投实盘。投资标的：大盘蓝筹，中盘和红利。对应基金是 50ah，300 价值，500 增强，中证红利增强。这是准备定投的标的。 

投资方法：定期不定额。每周四 3 点之前操作，按照目前的市场走势，沪 深 300 还在正常估值，中证 500 已经是非常低估了。主力是中盘，不在大 盘。一次投资两只，四只基金里面选择两只最值得投资的基金。当然市场 走势不好预测。如果大盘暴跌至 3000 点以下，一次会投资四只。不过不 管怎样，都会根据资金配置控制好节奏。 

如果大盘上涨，也还是按照纪律，如果这些基金不再低估，进入正常估值，将不再投资，耐心持有收割利润。 

目前的市场机会有，不过一定要忍得住下跌，二师父开始发现有一些同学 忍不住了，大部分是恐惧担心，害怕自己亏损。少部分是异常兴奋，觉得 抄底机会来了。 

这两种心态都要不得。你无法预测市场会熊多久，建议看看从 11 到 14 整 整四年的熊市，那个时候上证指数最低市盈率是 8 倍多，现在是 13 倍多，从上证指数来看还有百分之 30 的下跌幅度。当然这是 A 股历史大底，不 一定会出现。 

投资为了避免本金的永久损失，我们不得不考虑最坏的情况。所以二师父 还是那句话，按照纪律，逐步定投，不抄底，不追涨，闲庭信步，稳坐钓 鱼船。 

好了，定投实盘计划分析到这里。接下来分析鳄鱼计划。 

鳄鱼计划是 5 只基金。300 价值，50ah，500 增强，券商，传媒。锁定在 六只指数基金中。以券商，500 增强，50ah 为优先。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

操作方法，不定期不定额投资。券商还在继续杀估值，大家可以看看从 15 年股灾到现在已经跌了快 3 年了。凡事过去荣耀的将来一定会衰落，凡是 过去衰落的今后必定焕发光彩，这就是轮回。 

二师父在这只基金目前浮亏在 3 个百分点，从现在开始到历史大底还有最 大 30 个点的跌幅，所以即使不定额投资也不能抄底，可以多加投一份，但是一定要控制金额和操作频率。 

下月操作两次，如果碰到巨大的机会，例如大盘深蹲，那么将会多操作一 次。最多三次，严格遵守纪律。 

所谓的鳄鱼投资就是在最佳机会的时候出击，一击而胜。 

现在大家明白为什么要做好资金配置了吧，因为股市一旦跌起来你真的不 知道会跌到何地。 

最后，送给大家一句话。当所有人都不在谈论股市的时候，就是你积累股 份的好时机。当所有人开始谈论股市的时候，你可以离开了。 

