# 28884148452221-关于定投实盘的说明.pdf.docx

2018-05-28T02:54:01.567+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

关于定投实盘的说明   
昨天在公众号发布了一篇文章，二师父让读者给自己的公众号二 师父定投建议，大多数读者的建议是二师父自己开一个定投实盘 来公布自己的操作。 

经过反复的思考，二师父准备开一个定投实盘，在公众号和雪球 发布。还有一个鳄鱼投资计划，是之前就在学堂公布的。现在二 师父简单解释下这两个实盘。让读者能够明白。 

必须提醒：这个实盘不是投资建议，不是跟投，请谨慎入市，仅 供参考，你若觉得不对，希望可以提出意见，投资的路上一起探 讨。 

首先说定投实盘：1、定投实盘介绍：这不是一个跟投，只是应 读者要求，二师父开的一个定投实盘展示账户，仅供参考。此实 盘展示采用定期不定额投资，每周四二师父自己会买入，周四晚 或者周五凌晨在雪球和微信公众号公布。学堂会在周四公布。 

2、这个实盘为新手服务，所以定投指数基金为“宽基\+行业”，周期性指数基金和 QDII 指数基金不在投资范围内。老手可以自 己学习五步定投法，然后自己做定投计划，投资自己看好的基金。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

3、我还是得跟读者说一下，投资最重要的还是独立思考，你可 以参考二师父的投资，因为二师父传播定投的理念就是想让大多 数的指数基金投资着能够入门，自己学会理财以及财产规划。当 然，如果你是工薪阶层，每天根本没有时间和精力去思考，跟投 也是一个不错的选择。 

再说鳄鱼投资计划，这个没在公众号公布。目前是一个月手动投 资一次到两次，最多两次，如果没有到达设定的投资条件，一个 月甚至一次操作都没有。 

为什么叫做鳄鱼投资计划，因为鳄鱼是一种冷血卵生动物，他们 经常在水中嬉戏，不会轻易出动，但是随时等待机会，一旦碰到 非常可口的猎物他们便集中火力一击致命，然后就将猎物纳入自 己的口中了。 

二师父的鳄鱼投资计划也是一样，不会轻易出击，不会轻易买入，更不会轻易卖出，一直长持到牛市高估，吃到整个牛市的涨幅，当然，根据 A 股的波动特性，可能会做几个大波段。 

目前定投实盘是场外申购，鳄鱼投资计划也是场外，后续会将二 者分开，将鳄鱼投资计划转移到场内，进行场内 ETF 指数基金的 买入，这样手续费更低一些。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

总之定投需要坚持，有的读者说自己快坚持不下去了，看了二师 父的文章又重新有了坚持下去的动力。 

二师父这种投资策略风险很小，不过在长时间账户浮亏的折磨下 很多人受不了，能够做的唯一就是坚持。 

关于坚持，二师父说两点，一是晚清重臣曾国藩，他的人生哲学 二师父很推崇。苦到不能再苦，难到不能再难的时候需要往往不 是勇气和决心，而是坚韧，曾国藩无论是从科举考试还是后期的 湘军的建立，抵抗太平军的过程都突出了一个忍字。 

没有经历过寒冬的折磨，哪能够享受到春日的阳光呢？ 

还有一个是二师父的现身说法，在我觉得坚持是这个世界上最重 要的品质。在当年考研的时候，我们一起的很多同学说着要考试，复习备考，可是随着时间的推移，很多同学放弃了，有的忘记了 自己的初衷，有的忍受不了考研的痛苦，可是那些傻傻的，不为 外界所动的同学都坚持下来了。当然包括二师父。 

最终我们都走向了考场，一些同学考上了，还有一些同学没考上，二师父在这些没考上的同学里面。不过，二师父的坚持是有意义 的。他让我明白，当你全心全意地去做一件事情的时候，也许因

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

为时机不对，或者客观环境因素不会成功，但是最终你会成为最 好的你自己。 

因为坚持考研，我能够专心学习研究，考研的知识都没用到，但 是当年刻苦学习的劲头，学习方法如今我又如法炮制到指数基金 投资的学习上，建立交易计划，完成计划，按时总结都是那个时 候学习到的。 

当然，最终要的一点是，只要坚持到底，终将胜利。因为我们一 个渠道到达不了终点，另外一个渠道也肯定能。 

二师父说这么多，就是告诉大家一个道理，要么不定投，要么开 始了就不要停止，直到我们实现财务自由。学会选择，学会选择 之后坚持。 

最后，感恩读者，感恩这个伟大的时代，让二师父这样一个农村 孩子能够通过读书走向大城市，能够通过网络链接世界。我在路 上，我会一直努力，一直分享，当我老去的时候，我再回首自己 的一生，我会欣慰，原来我没有白来这个世界。 

