# 51114585451154-再谈怎么给指数基金估值.pdf.docx

2018-05-13T04:12:24.052+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

再谈怎么给指数基金估值   
怎么给指数基金估值，如何判断指数基金是低估，高估还是 正常估值。这样才能够准确地确定自己是否能够投资。 

以前二师父谈过这个问题，今天再谈谈吧。市场上给指数估 值大概有两种方法，一种是数据和计算。另外一种是凭借经 验和感觉。两种各有优劣。今天谈谈二师父采用数据的方法 是怎么给指数估值的。 

说白了，就是给定一个具体的指标比如 A，看咱们选定的指 数基金是小于该指标 A 还是大于该指标 A，这就是相对估值 方法。 

那么咱们选用的指标是什么呢？通常有市盈率，市净率，市 销率三种。二师父常用的有市盈率和市净率。对于指数基金 投资来说采用这两个指标进行估值就够了。 

市盈率是市值和盈利的比值，也就是 P/E。市净率是市值和 净资产的比值，也就是 P/B。这样讲太过于抽象。为什么这 两个指标能够进行估值呢？对于很多有过几年投资经验并 且爱学习的人来说很容易理解。可是对于新手来说估计听得 一头雾水。二师父再解释的详细一点。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

市值就是你这只股票所有股本现在值的钱，在交易日是不断 变化的。对于基金就是这只基金募集的资金现在总共有多少 钱，在交易日这也是不断变化的。E 是什么呢，用英语来说 E 是 Earning 的简写。Earning 是挣得的意思，在我们投资 这里意思是这只股票在市场上能够挣得的钱，你可以这样理 解。那么就很容易理解了。P 和 E 的不断变化最终导致 PE 不 断变化。PE 的含义用汉语意思可以这样说，每单位盈利对应 投入的市值。在解释的通俗一点，你挣一块钱，需要投入的 钱数就是 PE 的含义。那么到此，你是不是就明白了 PE 越小，代表你挣一块钱所需要投资的钱数越少。反过来说，你 PE 越小，你投资相同的钱数挣得的钱越多。只要 PE 足够小，就能够保证你投资一定的钱挣得的钱多。 

现在明白 PE 的好处了吧。我们投资指数基金就是根据上述 的原理只在 PE 足够小才开始投资。有的人可能继续问。二 师父，我怎么知道什么时候 PE 足够小。这就需要分析比较。拿个例子来看，中证 500 指数，这个指数二师父没有投资，不过是必须关注的。中盘股的代表。二师父给他设定的低估 市盈率和正常估值市盈率的界限是 25 倍市盈率。 

有的人真是打破砂锅问到底，这是个好习惯，也不是个好习 惯。解答自己的疑惑求得真知是正确的，错就错在，没有独

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

立思考。二师父再来说一下为什么这么设置，你把中证 500 指数的市盈率从成立之初到现在做一个比较。看看大体的趋 势，以月为单位作为横坐标，以中证 500 指数的市盈率值作 为纵坐标，开始画曲线。这样你就可以看到一条不断波动起 伏的线条。你把相对低位的市盈率找一个作为界限值就行了。

至于选择哪个看你的风险承受能力，看你的心态，在股票投 资之前不是做了投资者类型测试吗？越保守的投资者设置 的投资界限就越低。 

二师父就是保守主义的投资者，所以设置的界限就很低。这 样也许会错过很多投资机会，但是能够保证我买在相对低点，心理压力也是小一些的。不然账户浮亏 20 多个点就超过一 般人的心理承受能力了。 

好了估值大概讲这些了，市净率是同样的道理，你自己思考 下这个怎么操作，真的不是二师父不爱讲，只有自己思考过 的东西才是属于你的知识和智慧。 

对了，今天是母亲节，无论工作多忙，生活压力多大，都记 得给母亲打个电话，问个好，报个平安。为人子女，这是应 尽的本分，投资只是生活中的很小一部分，生命和生活中有 很多人很多事比投资更重要。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

