# 51114551425484-当拥有一大笔资金该如何投资.pdf.docx

2018-05-05T02:09:02.667+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

当拥有一大笔钱，该如何投资 

以前有一个经典问题，当你拥有 100 万，你将如何分配这 100 万。这其实是个理财问题。 

今天二师父碰到了同样的问题，有读者问二师父，如果我拥 有了一大笔钱，将会如何投资呢？ 

二师父想了想，该如何投资呢？分为这样几个方面，第一，投资自己。第二，购置房产。第三、为父母购买保险。第四、投资指数基金。第五、购买银行理财或者货币基金。 

二师父一个方面一个方面谈谈吧。对于投资自己来讲，说得 更加确切的是要投资自己脖子以上的部分。尤其是对于刚毕 业的年轻人来讲，要把精力放在自己的职业上，通过学习提 升自己的职业技能，这样才能够迅速实现升职加薪，你要知 道，通过职位的提升获取更高的薪水比你理财获取更多的财 富是更加容易的。 

这有个 2/8 定律，就是说当你付出百分之 20 的精力却能够 得到百分之 80 的收获。这就是二师父强调的第一点，自己 得学习，无论是课程学习，买书籍学习，抑或是在职读研，都要重新来给自己充电。这个社会本来就是竞争的社会，你 不学习，可能今天还能够勉强应付工作，不过也许明天就被 淘汰了。如今的社会已经不存在铁饭碗，无论是教师，公务

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

员，还是曾经的国有员工，都面临这考试和竞争。稍有不慎，要么自己永远失去了晋升的机会，要么就失去了饭碗。所以，二师父觉得首要投资的是脖子以上的部分，要舍得花钱赚取 知识，只有这样才能在激烈的社会竞争中站稳脚跟。 

第二，购置房产，对于有资金的人来说，这仍旧是一项很好 的配置方式。在中国，一线城市和二线城市房价下跌是没有 可能的。很多人都在骂房地产开发商，其实这是一种典型的 穷人思维。二师父当然也觉得房价高得离谱。不过，以后会 更高。一方面调控是让房价稳步上涨，另一方面加上通货膨 胀和货币超发钱贬值的速度是非常惊人的。未来的 1 万还不 如现在的 5000。那么为何不通过购置房产来抵御通货膨胀呢？为啥不利用银行贷款撬动杠杆呢？因为思维的局限。 

二师父提醒一句，这里的购置房产不是说利用房子购买赚取 差价，如今的政策已经不允许你这样做了，高额的贷款利息，首付比例的提升，各种税费的增加都让投机者失去了优势。二师父这里的购置房产是说的 3 到 5 套以内。而且是在自己 经济条件允许的情况之下。可以一套自住，其余的出租或者 就放在那里等待房子增值然后转手。当然这需要耐心，至少 得 5 到 10 年，以前那种投机性购房已经失去了机会。 

第三、购买保险。如果父母上了年纪而且以前没有公司给买 过保险，就需要给他们买一到两份保险，以备意外情况的发

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

生，一次重大疾病可能就会将整个工薪家庭拖垮。这个风险 防控意识还是需要的。 

第四、指数基金定投，这是二师父在坚持的一件事情，指数 基金定投，可以帮助我们实现年化百分之 15 到百分之 20 的 收益，如果遇到了大牛市，还有可能远远高出这个收益。当 然这种投资策略只适合能够耐心坚守的人。中途退出的人很 多。二师父最开始了解到这种投资策略是源于三公子，她是 豆瓣红人，不过三公子目前已经转到心理学层面了，二师父 的理财分享才刚刚起步，不过万事开头难，二师父的投资哲 学，投资理念，投资系统包括投资方法都已经建立。只要继 续坚持 3 到 5 年，等下一次牛市来临，一切都会腾飞。 

说得简单一点，就是找准低估品种，分散投资，然后到高估 逐步卖出，如此简单的道理，很多人都败给了耐心。二师父 愿意等待，因为我知道胜利的果实很甜蜜，他只属于少部分 耐心的人。 

第五、货币基金。这是防守型投资，当我们投资指数基金的 时候始终没遇到很好的投资机会的时候，那么就将资金购买 一部分货币基金。这样也能实现年化 5 个点的收益，总比亏 损强。一旦遇到合适投资机会，这笔钱可以用来投资指数基 金。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

二师父认为就是以上 5 个方面，如果你有更好的策略，也请

多指教，学习就需要相互讨论，共同进步。 

