# 51114452512484-投资常见的心理误区.pdf.docx

2018-05-23T00:34:10.310+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

投资常见的心理误区   
投资跟数学、金融学知识掌握的多少没有多大关系，跟哲学、心 理学及人性的洞察关系很大。 

今天就来分享一下投资常见的心理误区。 

1、家花不如野花香。 

很多同学投资总觉得 A 股大涨大跌，没有投资价值，想要看看美 股，欧洲股票，去投资这些国家的股票。这就是典型的家花不如 野花香的心理。人总是端着碗里的，还去看着锅里的，这就是贪 心。可是，这样胡乱采路边的野花真的能够做好投资吗？ 

其实不然。每个国家低估值价值股的长期投资回报率都显著优于 高估值的成长股。所以，二师父很多时候都只投资 A 股，这是占 据了大部分仓位，因为把自己已经拥有的利用好才是最明智的做 法。什么都想要的结果就是什么都得不到。 

然而每个人都会有过高的期望，不满足已经拥有的，对未到手的 抱有过于美好的想象。 

学会珍惜已经有的，生在中国这个复兴时代是每个投资人的幸运。就利用我们现有的资源，投资 A 股，专注 A 股宽基指数基金定投，

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

实现年化百分之 15 的平均收益率，你就打败了大多数的投资者。要知道，炒股的人百分之 90 的是不赚钱的。 

学会限制自己，将精力专注于一点。这样才能够做好投资。 

2、过度自信   
人都是自负的。很多人都会过度放大自己的水平和能力，而对于 自己的短板和缺陷却忽视了。 

为什么很多人不满于指数基金定投，在精力和时间都不充足的情 况下还去投资股票。就是认为自己的水平高于一般人，觉得自己 能够在被称为绞肉机的股市里面能够获取不菲的收益。 

二师父是一个知道自身优点和缺点的人。股票会投资，但是不是 主流，一是自己承受不了暴跌，二是没有精力每天花费十几个小 时来研究股票。 

所以二师父根据自身情况选择了最笨的指数基金定投，用这种最 笨的投资方法打败大多数过度自信的投资者。 

3、锚固偏见   
什么是锚固偏见呢？举个很简单的例子。某只基金涨了很多，在

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

一个投资者的心理就是既然涨了这么多，为啥还不卖出呢？某只 基金跌了很多，在一个投资者的心理就是既然跌了这么多，为啥 还不买入呢？ 

这种思维就是锚固偏见。这是非常常见的。这种思维最本质的原 因是投资者把基金的涨跌和基金的价值挂钩。最好的办法是学会 估值，无论涨多少，只要基金还在低估区域内，就值得投资。无 论跌多少，只要基金还在高估区域内，就不能够投资。 

比如商店里面的产品，原先价格 400 元，先上涨 200 元，再打八 折，那么就是 480 元，其实还是比之前要贵。所以投资中抛弃锚 固偏见最好的做法就是学会用估值判断指数基金的价值。 

4、亏损厌恶症 

人都有厌恶损失的心理。而且同等程度的盈利并不能够抵消同等 程度的损失。 

这会导致两种结果，一是在投资某只基金的过程中，如果基金下 跌，投资者会一直死捂，认为只要是浮亏就不是真正的亏损，这 种装死行为会给自己带来巨大的损失，如果不是定投低估指数基 金，有时候适度止损也是必要的。不必往坑里填。二师父曾经有

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

过投资主动型基金亏损的经理，不过及时止损减少了损失，并且 重新学习走上指数基金定投之路，这需要克服损失厌恶的心理。 

损失厌恶心理会导致忍不住浮亏，动不动割肉清仓。这种风险体 现在定投低估的指数基金上。定投低估的指数基金时，只要能够 忍住浮亏，在市场下跌的时候不断加仓，最终一定会迎来价值回 归。如果极度厌恶损失，承受不了下跌，最终会割肉止损倒在黎 明之前。 

以上就是投资常见的四种心理误区。希望大家能够仔细反思自己 是否有这种错误的心理误区。及时克服自己的心理缺陷。只有在 正确投资心理的指导下才能够做好投资。 

