# 28824225225451-红利机会和三只红利基金怎么选择.pdf.docx

2018-08-13T04:19:21.795+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

	红利机会和三只红利基金怎么选择   
	作者：二师父   
	微信公众号：二师父定投   
	ID:ershifudt88   
昨天二师父分享了三只红利基金的投资价值。有的读者后台留言：我不知道选择 哪个好，所以每只基金都投资了。 

这样是不够合理的做法，首先基金投资标的太多会让我们精力分散，不利于更好 地分析投资标的的优劣。其次我们没有投资到最佳的指数标的，那么收益率自然 会降低一些。 

到底该怎么选择呢，继红利基金的分析之后，我们再来看看标普中国 A 股红利机 会指数和三大红利基金该如何选择。 

红利机会指数是什么呢？ 

二师父先介绍下红利机会指数的选股规则。红利机会指数是选择沪深 A 股里面股 息率高的 100 只股票作为成分股。这是选择红利机会指数的第一条件。 

除此以外，红利机会指数在选择成分股的时候还有三个苛刻的要求，一是样本股 过去三年的盈利必须保持净增长，二是过去一年样本股净利润必须为正，三是，单只股票的占比不能够超过百分之三，单一行业的股票占比不能够超过百分之三 十三。 

条件一保证了样本股背后对应的公司盈利稳定增长，这就是所说的成长性企业，根据趋势交易大师欧奈尔的选股规则，盈利稳定增长的股票很有可能就是未来的 大牛股，既然红利机会指数里面有这种股票，那么以后股票翻倍的可能性就非常 大。大家应该都知道市值等于市盈率乘以盈利。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

也就是常见的公式 p=pe\*e\.选择盈利净增长的股票会让股票价格提高不是因为 市盈率的提高，而是因为盈利的增长，这样可以去除那些分红高但是盈利走低的 弱势企业。 

条件二净利润为正，公司总是保证有利润，这就排除了那些亏损的企业，这也是 选股时候最需要考虑的一个基本面指标。 

条件三行业均分，将鸡蛋放在不同的篮子里面，保证分散风险。 

这三个严格的选股策略让红利机会指数过去的收益率非常好。但是过去并不代表 未来，中国 A 股在 07 年也曾经辉煌过，我们不能够刻舟求剑。 

在过去 10 多年的时间里面，标普中国 a 股红利机会指数是跑赢了中证红利的，而且有一段时间的估值他是比中证红利低的，因此之前二师父在文中写过标普的 投资价值高于中证红利。 

从基金的历史走势中我们能够大致判断基金的历史收益，波动情况。很显然，过 去 10 年红利机会指数不仅在牛熊市的收益走势高于中证红利，而且股息率也比 较高。 

但是二师父提醒一点这样分析有一种误区，你还记得二师父说过的吧，过去荣耀 的将来必将衰败，过去没落的将来一定大放异彩。这是证券分析开篇的第一句话，美国几十年的股市历史印证了这句话的正确性。 

所以，历史情况下红利机会指数好，只是代表这种策略可以极大程度的跑赢其他 指数基金。他未来获胜的概率大。他是一只白马，像中证红利和上证红利也许是

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

未来的一匹黑马。具体怎么选择，二师父认为得根据估值判断，既然价值都差不 多，那么越低估就越有投资价值。 

我们必须好好了解我们的投资对象。投资大师芒格曾经说过，如果你对你的投资 对象越了解，那么你在投资过程中获胜的概率就越大，与其盲目杀进股市，倒不 如好好分析咱们的投资对象。 

二师父真的建议大家想要在市场投资获胜，沉下心来好好学习学习，不要被市场 收割了。很多人宁可花费大量的精力盯着大盘涨跌，也不愿意花时间看一本书，很多人宁可在股市亏损几万甚至几十万，也不愿意花几十块钱买本书。这就是人 性。厌恶损失，贪图收获。 

那么这两只基金到底如何选择呢？ 

目前红利机会的股息率是 4\.19%，高于中证红利的股息率，从分红的角度来讲红 利机会的股息率是更高的。那么我们就要选择红利机会了吗？还得从安全边际的 角度来分析。有的读者建议二师父讲讲什么是安全边际。二师父对安全边际的理 解非常简单，当然这是阅读很多书籍之后总结出来的精华理论。 

我喜欢把复杂的事情简单化。 

安全边际是在安全和危险之间的一条界线。从安全区域越过这条界线那么就不安 全了，所以我们投资就要在安全边际以内投资，那么安全边际线怎么确定呢？这 个二师父是用最大下跌幅度控制的，如果最大下跌幅度在百分之 50 以内二师父 认为是安全的，当然这只针对于指数基金，如果你真的对安全边际有兴趣可以看 看卡拉曼的著作。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

就目前市场来看，红利机会从当前位置下跌到历史最低点最大跌幅是百分之 26，在昨天的文章中，二师父分析了中证红利的最大下跌幅度是百分之 20，上证红 利的分红率是百分之 28。深证红利的最大下跌幅度是 23%。 

因此作为一个严格控制安全边际的投资者来讲，二师父首先是选择中证红利，其 次是选择红利机会，最后选则上证红利。这是三者目前的选择。二师父的红利指 数投资会在这三者之间选择，谁更加低估选择谁。 

那么有的读者会开始问了，既然深证红利最大下跌幅度是百分之 23%，从安全边 际的角度考虑，二师父应该第二选择深证红利啊。 

现在二师父再解释下：股息率=分红/股票市值。高股息率的股票意味着股票市值 很低，该股票背后的公司目前经营情况处于低迷期，成长性不好，我们最熟悉的 双汇集团就是这种情况。 

高分红的指数基金固然每年可以得到很多的分红，可是他的成长性不好，我们不 能够赚到足够多的企业成长的钱。这个时候你选择基金就要考虑清楚，究竟是赚 企业成长的钱为主，还是以得到基金分红为主，两种不同的投资策略会让你选择 的品种也不同。 

我们投资红利指数基金是为了分红而不是成长性，深证红利的股息率太低了，如 果你想赚企业成长的钱，可以选择中小板和创业板啊。根本没必要选择红利指数。记住我们投资红利指数就是为了在最佳的安全边际以内获取尽可能高的分红。 

