# 48852222858558-定投没有子弹了该怎么办.pdf.docx

2018-08-17T03:24:55.879+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

定投没有子弹了怎么办 

	作者：二师父   
	微信公众号：二师父定投   
	ID:ershifudt88   
之前二师父在估值表下方总是注明：投资前一定要好好阅读五步定投法，尤其是资产配置，这个非常重要。 

可是有的读者因为见到股市不断下跌，总是控制不住自己，不断地加仓 加仓，现在很多读者的子弹已经没有了。这个时候该怎么办呢？ 

三个办法，第一是有稳定工资的，而且未来没有结婚买房需求，经济压 力较小者，可以将每月工资节约的百分之 70 投入到指数基金中，还剩 余百分之 30 以备不时之需。 

如今的机会很好，二师父这样建议就意味着你已经启动增量资金开始投 资了。 

最近有一篇文章特别火，请记住我在 2700 点的时候劝你做过基金定投。 

二师父不会劝大家投资，因为钱都是自己挣的，任何投资都有风险。二 师父只是传达一个理念，如今不仅是白马股还是中小创都已经接近历史 底部，如果再下跌百分之 20，那么必定是历史大底，我们不知道会不 会跌的那么惨，所以需要定投。 

8 月 16，整体的股市，债市，汇市都表现极其糟糕，尽管企业盈利一直 在增长，可是市场恐慌情绪仍旧在非理性错配企业的价值，不断地杀估 值。 

机会是留给有准备的人的。中证 500 的指数点位是 4888。即使不从市 盈率判断，仅仅从指数点位判断目前也是非常低位了。何况指数点位的 增长不仅仅是因为估值的影响，还有企业盈利的影响。 

其次，如果没有增量资金，建议停止一切投资活动，锁仓 1 年左右，等 待周围的人都劝你买股票的时候再打开自己的账户，你会发现，自己赚 大了，然后逐步减仓。这是最佳策略，记住，熊市绝对不要卖。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

第三、做波段。投资方法是根据市场情况而变化的，在目前的震荡行情 下，我们也需要及时调整自己的策略。已经没有资金的朋友可以适当做 波段落袋为安。怎么做呢？ 

在之前的五步定投法里面二师父讲过，在低估的时候就一直买买买，绝 对不要卖。可是现在行情处于震荡下跌时间段。我们可以适当做波段来 应对震荡市场。 

比如二师父之前投资的指数基金，上周有指数基金比如中证银行，H 股 指数、中证红利等浮盈到达了 5 个百分点，可以卖出百分之 10，这样 盈利一小部分。每次浮盈到 5 个百分点卖出百分之 10\.然后等指数下跌 之后继续开始买入积累股份，在震荡行情下这样反复做 T，也能收割小 额利润。 

当然，二师父目前没有做 T，因为自己的存量资金还没有打完。而且彼 得林奇曾经提醒过大家，每一次股灾的时候自己卖出了都会后悔，因为 后续再也没有机会用那么低的价格买入了。 

请记住，做 T 有以下几个需要注意的地方。首先是购买 7 天以内的基金 不要卖。因为手续费太高。其次，在场外购买尽量买 C 类基金，这种是 没有申购和赎回费用的适合做 T。最后，做 T 只适合目前的震荡市场，如果一旦发现市场有走牛倾向，那么停止做 T，开始转为利润收割法进 行操作。 

股市千变万化，我们的投资操作方法也要不断变化。但是万变不离其宗。永远记住二师父定投的核心思维，高安全边际，低估开始分散定投，逆 向思维，永不抄底，绝不追涨。 

按照核心策略来不断地改进自己的投资。最近准备引进美元债的投资，因为汇率波动真的是让大家感受到了投资比工作重要。假如，你有 100 万，在 5 月把 100 万售汇为美元，那么现在你可以赚取 10 多万。当然 这只是一个假设情况，实际操作这样风险太大。 

二师父只是提出一个思路，美元债以后可以当美元指数下跌到一定区间 开始买入，然后上涨到一定区间卖出，咱们的投资一定是全球配置，风 格多变。 

