# 88824252512252-养老目标基金，你准备买了吗.pdf.docx

2018-08-08T04:19:44.501+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

养老目标基金，你准备买了吗 

	作者：二师父   
	微信公众号：二师父定投   
	ID:ershifudt88   
今日，首批 14 家基金公司养老目标基金获得批复，公募基金开始步入养老基金 投资时代。 

这 14 家基金公司分别是嘉实、广发、中银、博时、华夏、富国、南方、万家、中欧、易方达、鹏华、银华、工银瑞信、泰达红利。 

那么这目标养老基金究竟是什么，值得投资者购买吗？ 

先说二师父的情况，二师父肯定不会购买，养老离我太遥远，我要奋斗奋斗再奋 斗，实现财务自由。所以这类基金二师父肯定不会购买。 

不过有的读者有需求，集中在 60后和 70后。那二师父简单介绍下目标养老基金。 

目标养老基金和养老金不同。养老金相当于是社会福利，是你的退休金，退休后 的保险待遇。而目标养老金是由基金公司募集，发售的一种公募基金。 

说白了，目标养老金实质和股票基金、指数基金一样，就是公募基金，只不过用 了一个别样的名字来吸引投资者。对于投资，二师父多次说过你投资的收益率与 你对投资品种的了解程度成正比。 

如果不了解就贸然进入只会一个结果：被收割。很多投资者投资 P2P，股票，基 金都是这样，连自己买入的东西是什么都没弄清楚，就把自己的血汗钱投入其中。也许这就是人性不劳而获的一面。 

目标养老基金分为目标日期策略基金和有风险策略基金。第二个类型说的是废话，所有的投资都有风险。而第一种是按照退休年龄设计的。比如日期是 2035 就代 表 2035 年退休，日期是 2040 就代表 2040 年退休。相应退休人群可以购买相应 日期的基金。 

那么他们和普通的公募基金有区别吗？二师父认为没有区别，只不过他们是封闭 基金，封闭期 1 年，3 年，5 年不等。你有没有发现他很像之前募集的一种基金。 

独角兽基金。对不对？没有啥区别，关于独角兽基金二师父也说过不要购买，你 看看当时那么火热的现在又如何了，同样的，对于这种新基金，我们以前都没有 接触过的，该不该买呢？ 

还是那句话，不要买。那有的 60，70 后的读者该急了，我有资金不投资，钱越 来越贬值，以后养老怎么办啊？ 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

二师父可以给大家出一个养老投资计划。 

投资标的就是中证红利。投资周期：10 年，。 

投资方法，先建立底仓：买入 5 万。中证红利市盈率 9\-10，每月买入 2000，市 盈率 8\-9 每月买入 3000，市盈率 8 以下每月买入 4000\.投资 10 年。总投资金额 大约 35 万。累计金额 40 万。期间如果估值正常停止投资，按照利润收割法收割 利润，未买入指数基金的金额购买货币基金，年化收益率 5 到 6 个百分点。 

到了退休的时候，靠股息分红可以保障每年的开支。每年分红大概 7\.5 万元。再 加上货币基金的收益我们可以获取年 8 万的资金。足够自己养老了。 

如果碰到大牛市那么就把逐步减仓买入货币基金，总之最终的总资金会远远高于 40 万元。这比投资形势尚未确定的养老目标基金好很多。 

你觉得呢？ 

二师父觉得 60 后和 70 后还是幸运的，毕竟之前买房子很轻松，不像现在，穷二 代如果没有父母帮助根本无法买房。对于 90 后，月薪 2 万以下想在北上广定居 永远只能是梦想了。而应届毕业生月薪过万都很难。 

社会已然如此，我们无法去抱怨。但是可以改变自己的态度，相信努力奋斗的力 量，最终能够通过自己的努力抓住属于 80 后 90 后的机会实现梦想。梦想还是要 有的，万一实现了呢？ 

