# 15488444224852-大学生应该学习炒股吗.docx

2020-07-12 20:38:23 Sun

----

大学生应该学习炒股吗

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

高考刚结束，现在一些准大学生一直在讨论，大学生应该学习炒股吗？

二师父认为，在不影响学业的基础上，投资学习与实践越早越好。

__1、投资知识的系统学习不比拿下学士学位轻松__

投资的门槛很低，这给大多数人一个错觉：投资买股票很简单。

__而实际上投资门槛低，难度较大。投资是一个系统而全面的工程，如果有一个方面没有做好，可能导致投资失败。__

真正想学好股票投资，需要很多知识储备，如果想要完成系列学习，并不比拿下学士学位轻松。

1. __需要掌握财务方面的知识，会计学和财务管理相关知识。__

会计学是CPA考试的必考科目。财务专业的同学可以大学开始备考CPA，这个证书的含金量挺高，里面的会计审计知识对理解财务报表有很大的帮助。

1. __价值投资类书籍__

这方面的著作浩如烟海，要想全部学完绝非易事。最有价值的《证券分析》、《聪明的投资者》、《穷查理宝典》、《巴菲特致股东的信》、《战胜华尔街》、《奥马哈之雾》、《投资中最重要的事》、《肖星的财务思维课》、《彼得林奇的成功投资》、《金融炼金术》、《证券投资心理学》、《伟大的博弈》、《思考，快与慢》、《戴维斯王朝》、《祖鲁法则》、《逆向交易者》、《非理性繁荣》、《邓普顿教你逆向投资》、《约翰伯格的投资50年》。

二师父列举了一些经典的价值投资书籍，有兴趣读完之后再拓展自己的阅读书单，不学习，迟早会把学费交给市场。

1. __经济学常识。__

宏观经济和微观经济相关知识。《宏观经济学》、《微观经济学》、《货币银行学》、 《资本资产定价》、《金融经济学》。这都是大学本科基础科目，是金融人士必读书目。

1. __认识论和哲学。__

哲学是是最基本的世界观和方法论，是一个人认识世界和洞悉世界最需要的知识储备，投资是一个人认知的变现，正确的对股市、对社会、对人生的认知和理解才能够让投资者做出正确而理性的决策。

__哲学类书籍中国不多，以康德和黑格尔的为主，辅助《周易》即可，还有兴趣的话，可以自行钻研。__

1. __心理学。__

资本市场的博弈除了金融知识的比拼，更有投资者心理的博弈和竞争。入门心理学书籍有《乌合之众》、《天才在左、疯子在右》、《少有人走的路》、《梦的解析》、《亲密关系》

__广博的知识储备是一个成为一名优秀投资者的基础，若想在金融领域有所建树，需要持续不断地学习。__

毕业之后，不仅要处理工作上的事情，还有家庭的事情，可能会感到精力不够用，大学时期是精力最为充沛的阶段，充分利用好这个阶段学习投资知识会让以后的财务状况更加健康。

__2、大学开始实践试错成本低__

大学生除了创业达人和富二代以外，资金量一般不会超过10万。

小资金入场不会有太大的压力，这种时候会更好地按照学习到的股票价值投资理念去践行，可以从一开始就走上正确的投资道路。

更为重要的是，因为本金少，即使在投资过程中犯了错误，也更快翻身。如果等到40岁，那么就无法承受投资失误了。

趁年轻，多学习，多实践，就算失败了也可以学到经验和智慧。早失败比晚失败强。

__而对于悟性好的朋友，基本入市3年内就可以展现其投资天赋，如果你发现自己有投资天赋，也许会成为下一个朱少醒、李录或者冯柳。__

一切皆有可能，而可能的前提就是有勇气去常识和实践。

1. __总结__

学业固然重要，财商和情商也同样重要，学习投资和恋爱交友都是大学必修课。

__凡事要趁早，早学习，早开始，如果适合投资，可以走这条路，不适合的话，对你也没坏处，换个方向继续开始。投资没天赋，那完全再退回来和我做最简单的指数投资。__

能很好践行二师父定投理念的朋友都是在股海多年的朋友，正是因为经历多，见多了股票市场各种乌龙事件，才知道股市投资成为富翁并不那么容易，所以更容易去遵守纪律和规则。这就是实践的意义。

