# 15488424248142-盈利翻倍，该怎么卖.docx

2020-07-09 20:42:59 Thu

----

盈利翻倍，该怎么卖

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

最近市场一直突突突，投资的基金盈利了，而且有的翻倍了，这时候该怎么卖呢？

这是个非常个性化的问题，今天以中概互联为例子说明，现在该怎么卖。

__1、中概互联的价值__

好基金值不值得长期持有，理论上值得长期持有,实际上不值得。

关于中概互联的价值我分析过很多次，而且这几年一直在波动，最近因为疫情推动了互联网的发展，这次涨的很好。

__在19年投资的时候成本价格在1元左右，现在都翻倍了。没有翻倍的收益率50%肯定是有的。__

这只基金的价值非常大，因为重仓了腾讯、阿里、拼多多、好未来和美团。二师父非常看好阿里、美团和好未来的发展，如果投资港股，这三家企业值得关注。

__创始人有社会责任感，企业产品和服务真正能够造福社会，真正地推动了社会进步。__

__2、中概互联怎么卖__

对于互联网企业上涨的时候会大涨，下跌的时候其实也挺厉害，投资者可以把互联网企业对标成科技类企业，一定记住要避开科技企业从泡沫期的下跌。

那么怎么卖出最好呢？

__高手卖出一定是结合两方面因素。__

__第一方面：估值。__

说到这里我就又要提到被人嘲笑的价值投资理论了，作为价值投资的基石理论，当股票或者指数的价格远高于其内在价值的时候，就需要卖出。

这个理论是格雷厄姆提出来的，早在1929年格雷厄姆在股市大展拳脚，本来那轮牛市他赚了很多，当时全市场股息率降到了2%，而利率飙升至8%，按照正常情况格雷厄姆应该离开的。

可是实际操作的时候他没有及时走开，而后在大跌的时候还进行了补仓，当时正好1929年大萧条，格雷厄姆抄底抄到了半山腰，结果他的公司破产了。

__从那以后他痛定思痛，开始反思自己的操作，编写了两本非常有价值的书籍《证券分析》和《聪明的投资者》。__

在这两本书里面他强调了，当股票价格高位的时候一定要及时出手，这也是指数估值理论的前身，所以价值投资的鼻祖是格雷厄姆，我不是价值投资，我学习过格雷厄姆、巴菲特、索罗斯、欧奈尔，没有所谓的门派。

第二方面：趋势

俗话说，站在风口上，猪都能够飞起来，过去20年炒房的人赚的很多，还有所谓的欧神写了书怎么炒房，现在估计也凉凉了。

其实过去20年靠房产发财致富的真的很厉害吗？不见得，只不过是站在了风口上，他最应该感谢的是dang,是zuguo。不是吹嘘自己多牛。

现在的股市也一样，注册制改革以后A股性质如果发生改变的话，那么当趋势到来的时候，要顺势而走，当趋势退去的时候再潇洒离场。

__对于指数卖出，就看何时趋势反转，可以看看均线指标，死叉指标，或者政策指标，当然还有市场情绪指标，当这些全部显示一个信号，牛市终结，那么可以一次清仓高估的指数。__

1. __投资是一门艺术__

量化投资是最佳的投资模式，因为二师父一直认为人性的弱点是不可能百分之百地克服的，所以当你和市场博弈的时候，只要还有弱点，最终一定会被击溃。

那么就严格按照量化投资方法。

低估定投，正常收割，高估卖本。任何方法都有优势，也有弊端，这种方法可以保证你稳稳盈利，想亏都很难。

不过很多人发现了，这种模式适合熊市初期的A股市场，不适合美股市场。如果牛市到来，再使用机械话的方法容易让利润减损。

__那么最终怎么卖，就是一门艺术了，这篇文章仔细品，投资入门很简单，但从入门到精通，就有很长的路要走了。__

