# 28211882128811-7月份，这个大机会要留意.docx

2020-07-04 22:39:06 Sat

----

7月份，这个大机会要留意

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

很多时候并不是知易行难，而是知难行易。

二师父已经在几百篇文章里面讲过了：__投资需要遵循逆向思维，人弃我取，人取我与。__

如果真的能够做到这一点，投资是可以稳定获利的。

__1、为什么做不到__

__第一是没有真正理解逆向思维的本质。__

__第二是无法理解指数的价值。__

先说第一个问题：很多人一直不理解股市大跌的钱去哪了？

股市如果一直持续上涨，当他的股票总市值严重高于企业实际价值的时候，就会产生泡沫。

__股市泡沫阶段财富的增加是空中楼阁，缺乏基本面的支撑，聪明人会在泡沫将要结束的时候离开。__

而接盘侠会在泡沫破灭的前夕跑去凑热闹，最终股市泡沫终结接盘侠被迫买单。

__这意味着股市暴跌时候市值的下降本质是泡沫的蒸发。__

当泡沫蒸发完毕，股市市值继续降低，一直降到远低于企业的实际价值，那么股市的投资价值就凸显了。

这才是逆势定投的本质。

__羊群效应决定了大多数人在股市最有价值的时候是怀疑，是观望，是痛苦。__

只有少部分人能够逆势布局。

而股市高位的时候，羊群因为赚钱效应再次入场，就会买到泡沫资产。同样的五粮液，别人买入价格80元，你买入价格180元，这个持仓压力是截然不同的。

第二关于指数价值的理解。

并不是所有的股票都值得投资，并不是所有的指数都值得投资。

__周期也不是简单的循环往复，而是达尔文式的优胜劣汰的进化。__

比如曾经的乐视，曾经的全通教育，都是15年的牛股。

如果你逆势投资这种股票无异于下地狱。对于煤炭、钢铁这类指数，当一个国家处于工业化时代初期，这类能源需求异常之大，而对于一个信息化社会就完全不同了。

30年河东，30年河西，任何行业都有周期，有的行业景气周期过了再也不会起来。

那么这就涉及到对行业的前景分析，如果你能够精准判断行业前景，那么才敢逆势加仓，而且才能有所收获。

__否则下跌的时候你会夺路而逃，典型的就是2018年的医药、2019年的中概互联和2020年的美国纳斯达克。大部分人是中途离开。__

理解逆势和指数价值的本质才是真正决胜的分野。

很多人总喜欢捡便宜，生活中估计也爱贪小便宜。民生银行很便宜，你买了看看效果如何，茅台是不便宜，你看看每次低吸是不是比民生银行强。

行业天花板，企业护城河，是否有竞争壁垒，企业是不是已经陷入经营困境，企业的资产负债率等都是判断企业竞争力的核心指标。

__2、7月的大机会__

现在的投资机会一般，有的人想要投资债券，我是表示没必要动。

__穷人思维的本质在于每天忙忙碌碌寻求心理安慰，总觉得我努力了就会多挣点。__

完全不是这样好嘛？工作中企业给你的定价取决于你为企业创造的价值，你经常可以看到又忙薪水又低还担心被公司炒鱿鱼的人。

股市中那些动来动去总觉得每天都有各种投资机会的人，不断地买入卖出最终结果就是钱越来越少。不信可以试试。

7月份大概率是金融板块表现的日子，A股政策和情绪对市场影响很大。7月有个大事，上证综合指数编制规则改变将会落地。

__这个事件对上证综合指数是利好，所以你看最近上证涨的很猛，相反前期景气板块涨幅有所减弱。__

之前滞涨的板块主要是金融，金融分为三傻加地产，一般牛市初期大傻券商带头涨，后面二傻跟上，三傻永远在后面。

__如果7月上证能够突破第二个压力位3300——3350，那么后市可期，如果突不破，那么再次卧倒补仓吧。__

1. __坚持定投，不问牛熊__

二师父一直深信一句话：但行好事，前程似锦。

__做好人不一定有好报，但是做好人、行好事、买好基，晚上可以睡得安稳，心里踏实，仰不愧于天，俯不怍于人。__

如果长期这样坚持肯定不用担心前程，首先自己集颜值、实力与正直于一身，其次别人总愿意帮助乐于助人的人。天地以其无私故而成其私。

__你付出的心力，流过的汗水，吃过的大亏，都会得到更多的回馈。而这是不期而至的。所以不用苛求。__

定投也一样，很多人坚持了好几年。有的人坚持了10年，有的人坚持了1年，不同的坚持背后会对定投、对股市、对人性、对人生、对经济都有着更深层次的理解。

__坚持越久，感悟越深，格局越大，视野越宽，胸怀越广，所能够容纳的财富越多，那么未来赚钱只是多少的问题。__

__所以，坚持定投，不问牛熊，你一定会更加富有。__

__心态更加平和，为人更加谦卑，处事更加稳重，投资更加淡定，生活更加幸福。__

这一切都是定投所给与你的，而金钱，只是一个附属品罢了。

