# 51588482414214-北上资金净流出100多亿，重要信号.docx

2020-07-14 21:21:17 Tue

----

北上资金净流出100多亿，重要信号

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

今天北上资金全天净流出170亿，释放重要信号。

__1、北上资金走势__

从7月以来，A股像乘着火箭一样，突突突直接冲上3400点，很多人还等着跌破2700加仓的，结果空军一下子被爆头了。

__某大师说过：没有谁可以通过做空自己的祖国变富。__

北上资金从7月2号开始疯狂买入。

7月2日到7月6日，三个交易日，北上资金每天单日净流入幅度在100亿以上。

__从7月7日到今天7月14日，其中6个交易日，只有两个交易日净流出，分别是7月10日净流出43\.93亿元，7月14日净流出173\.84亿。__

在这段时间，也只有7月10日和7月14日全市场指数下跌。

今天流出太多，这说明外资短期看空。虽然目前A股已经由流动性驱动转移到基本面驱动，但是打击配资、机构套现等利空因素还是会对后市有一定影响，外资在这个位置减仓也是合情合理。

那么明天一定会跌吗？这需要密切关注北向资金动向和高层的态度。

__如果北上资金明后两天继续大额净流出，风向就变了，高杠杆的朋友需要注意，二师父这里指的是抵押房子、或者融资融券买股票的朋友，至于多年不用的资金留在股市完全不担心。__

__2、行情走势的基本演绎__

目前利率回升，信贷宽松，新增社会融资增速大幅度回升。

随着复工复产的有序推动，企业的盈利增速回升，基本面向好。目前A股已经由之前的流动性驱动转移到了基本面驱动。这是超级牛市爆发的基础。

股票价格最终还是企业业绩的反应，没有基本面——企业盈利的支撑，就算牛市开启也是一个大水牛。

__当前融资余额1\.3万亿，6月份公募基金单月发行额度在1300亿，并未到达情绪过热信号，没必要全部清仓，要记住，A股这轮被砸了有5年，不看短期，看长期A股不会只到这个位置。__

如果类比2015年那场牛市，当前无非是走到了2014年10月份那个位置，全面行情并未爆发，先拉升暴打空头一顿，然后再洗盘。

__目前需要注意结构化板块的估值情况，一方面医疗科技估值不断上移，另外一方面传统金融地产一直低估中，涨幅也有限。__

有一点特别注意：医疗和科技等板块估值已经距离2015年牛市顶部估值不远了，也就意味着，当前这两大板块估值在历史高位。

按照正常逻辑推演，高估值应该下跌，而实际上这种推演犯了致命错误，论据到结论没有充分性，没有理论或者实际情况告诉投资者高估的板块会立马开始下跌。

在金融板块短期拉升之后，市场风格有所切换，医疗科技继续上涨，而传统企业银行地产却又被锤了。

__从当前位置的科技、医疗和地产、银行相比，我更倾向选择地产和银行。注意，特别注意，这里标注蓝色，投资地产和银行不是选择指数。__

地产相对好的有万科、保利地产，银行相对好的有招商银行、平安银行、宁波银行。

__银行和地产板块相当于是普通一本，科技、医疗相当于是C9，整体实力普通一本不及C9。不过普通一本里面也有表现优异的学生强于C9里面的学生。__

__这就是为什么银行板块相对较差还投资的原因，至于银行指数和地产指数就可以慢慢停下来了。__

1. __总结__

市场顶部并未到，目前仍旧是处于整体上升期，短期会有回调，中长期流动性和业绩双轮驱动，市场向好。目前指数基金没有特别适合买入的。

__特别想入场的以偏债混合、债券基金为主，资金量不足，杠杆高于1\.5的朋友可以适当减仓，量力而行。__

