# 88211821424842-牢记这个法则，瞬间让你的投资收益率提升10%.docx

2020-07-06 21:15:16 Mon

----

牢记这个法则，瞬间让你的收益率提升10%

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

今天太猛了，这就是牛市。

__市场一定会逼空，空头不追高，市场不会回调，这是一定的，你和市场作对，只能被打脸。__

每到这种时候跳大神就出来预测板块，还用预测吗？傻子也知道哪几个板块将要大涨。

__那么二师父和一些老读者为什么如此淡定，不去追入涨的好的板块。因为我们有定投16字方针，这是定海神针。__

老朋友肯定牢记于心了，现在灵活运用一天的浮盈估计赶得上几个月的收入了。

今天重点说下全面配置法则。

__1、全面配置__

二师父一直强调，中国是一个很有特色的国家，在中国所有的东西都具有中国特色。尤其是中国股市，那更是让很多专家无法理解。

不是因为企业和股市，而是在于推动中国股市背后上涨的人群是极其多样化的，没有人能够真正洞悉A股市场股民的心理活动，所以预测涨跌太难。

二师父一直说牛市来了，不是预测，而是看市场信号，很多板块都翻倍了你给我讲这是熊市？

__全面配置的逻辑在于A股往往会引起机构资金抱团，有时候是抱团大科技，有时候是抱团大金融，有时候是抱团大消费，有时候是抱团中小创业板。__

资金冲击下，不管是优质股票还是垃圾股票都能够一飞冲天。

那有的人可能疑惑了，为什么不在机构资金抱团的时候跟着抱，然后等机构资金撤出了再跑出来。

理论上没有任何问题，但关键是机构资金抱团的消息并不会告诉你，等板块拉升30%你意识到机会来的时候，机构资金就看着你接盘准备再炒作下一个板块了。

__A股板块轮动，很多人一直亏钱就是因为每次都是接盘侠。__

二师父只看时代大趋势，对于细小板块只低位布局，等待风起。只做能做的事情，其他的交给时间。

正如我们布局的300非银和券商等等很多板块最近都发生过涨停。完全不用费心费力去研究明天大盘怎么走，后天会不会回撤。那是多余的。

__2、全面配置的难点__

全面配置意味着账户一定会吸纳低估板块，而让利高估板块。

这样的话看着别人全仓一个板块，自己傻傻地坚守低估定投，总是会怀疑人生。

__可是，要想吃肉，必先挨揍。有一个大逻辑要清楚，为什么A股一般5到7年会有一轮大的涨幅。__

那是因为前期横盘太久，企业的盈利都在增长，股价并未充分反应其盈利，所以当市场导火索一旦点燃A股的星星之火，那将可以燎原。

__坚持自己该做的，不要管别人的嘲笑，之前还有人笑二师父的账户收益率不如余额宝收益率。__

__当时我就很开心，嘲笑我的人越多，那么未来我赚的越多，因为这个市场永远只有30%能够坚持做自己的人获利。__

今天看着医药好，赶紧买医药，明天看着银行好，赶紧买银行。这简直就是墙头草。而专注的人只看价值，谁有价值，买，在全面配置的基础上越跌越买。

1. __大涨之后是否没有投资机会了呢__

并不会，如果大盘再按照这种拉升模式的话，那么这周四定投我们将开启一个超级有价值的品种。

市场总有机会，你要保证机会来的时候自己还有资金。

刚刚中国股市已经上了新闻联播。希望他乘着东风继续飞翔吧。

如果飞不起来怎么办，反正买入成本低，可以先获利收割部分，然后再开始新一轮定投。

__如果超级牛市来了，要拿的住，要守的住，要有容纳财富的胸怀，但切记切记不要再追了。除非你能够保证发生回撤的时候自己不止损，否则没必要了。__

遥想不太久远的2015年，当时上证综合指数站上5000点，专家预测超级牛市来了，无数的人融资融券，上杠杆，卖房炒股。一幕幕又浮上我的脑海。

结果一切烟消云散之后，都是一场空。2015年6月，我曾眼看着年轻的生命从高耸入云的写字大楼一跃而下，和《大空头》里面的场景极其相似。

__所以我一直告诉自己，赚不赚钱不是最重要的，活着才是王道。__

__3300已经突破，第二道防线失守，紧接着看第三道防线。上证综合指数3500点如果能够突破，那么可以确认超级大牛市即将上演，小康牛就要开启他的表演。如果不破，那么还需要重新筑底。__

__不怕横盘，现在横的越久，以后涨的越高。未来3年，很多85后的命运将会因为这轮牛市而改变。__

