# 244415182155221-投资怎么去估值.docx

2021-07-03 14:43:31 Sat

----

投资怎么去估值

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

__ __

昨天大家情绪还算正常，看来仓位非常合理而且已经习惯了A股的波动。

好事情。

关于卖不卖，如何卖，在《指数基金定投，慢慢变富》这本书已经有介绍了，A股投资是需要提款的，而本质是仓位管理。

普通投资者的仓位变动在0到100%间游走是正常的状态。

有个朋友，常年满仓，从来不会持有现金，不过他也会卖，因为他的仓位在100%——200%之间游走，简单说，市场极度高位，他的仓位降低到100%，市场极度低位，他的仓位升到200%。

两种模式看起来仓位不同，实际上都是动态平衡的过程。

今天聊聊估值，这在投资中也很重要。

1. 宽基指数的估值

沪深300指数、创业板指数、万得全A指数这些都属于宽基指数。

对于这类指数的估值可以利用市盈率百分位进行，将指数成立以来的市盈率在EXCEL表格里面进行排列，然后编辑RANK函数，得到当下指数市盈率百分位。

我举个例子。

假设万得全A指数市盈率百分位在过去10天分别是1、2、3、4、5、6、7、8、9、10，今天万得全A指数市盈率是10，那么其计算得到的市盈率百分位是100%。

按照这个计算数据就是高估的。

很显然，这种计算有弊端。

如果我们选取近3年的数据来计算，现在全市场指数一定高估，因为最近三年是一个单边上行的市场。

可是如果将数据扩大到近20年，又得到了不一样的结果。

大家在计算的时候需要灵活选取不同阶段的数据进行对比，有时候对A股市场成立之处的极端数据要进行舍弃。

目前对于全市场估值我就选取了这个指标作为参考。

真正投资的时候利用市盈率百分位投资相对安全，如果以沪深300近20年市盈率百分位数据进行观察，市盈率百分位30%以下开始定投，市盈率百分位70%以上进行分布止盈，你很难亏。

然而，市场的运行是无序的，并不是单线运动，高估的时候很难等到30%以下估值分位，低估的时候又很难等到70%以上的估值分位，所以投资的时候需要灵活运用，结合仓位进行配置，先上车，再定投，否则容易追高。

1. 企业的估值

企业的估值，企业的估值主要是定性分析。

行业空间，企业的商业模式和核心竞争力以及政策扶持力度都是影响企业估值的因素。

行业空间非常重要，在一个朝阳行业行业天花板高，所有的企业都处于上行趋势。这是估值的首选。

拿房地产行业和新能源行业对比，房地产行业已经是夕阳行业，城市化进程到达尾声，房产投资的属性完全被抑制，新楼盘增速远远不及过去20年，这个行业的天花板已经到达；而新能源行业刚刚兴起，随着石油、煤炭等传统资源的枯竭，随着世界各国对环保达到了一致的共识，新能源的运用和革命必定持续向前，这个行业就是一个朝阳行业，行业空间大。

第一选择，行业空间，没有空间的行业天花板近在眼前，未来的发展空间有限，那么整体行业都处于高估的阶段。

其次看企业的商业模式和核心竞争力，在一个向上的行业，也会有不断发展的企业，也会有吊车尾的企业，决定了同行业不同企业命运的核心在于商业模式和核心竞争力，用巴菲特的术语就是护城河。

企业的商业模式和护城河决定了企业能否在行业里面角逐成为老大。

只要商业模式持续贡献利润，只要护城河足够宽阔，其他人根本无法携巨资来与之竞争，那么这个企业一直低估。

注意，股价的涨跌受大盘影响，而股价的终点并不受大盘影响，股价的终点是商业模式和护城河的终点。

1. 行业指数和股票基金的估值

讲完了如何看企业估值，接下来就是行业指数和股票基金的估值。

常见的两大指标ROE和PEG是量化指标，在书中我们也多次讲过，不再重复。

定量总是容易，更重要的是定性分析。

对指数和股票基金的持仓股票进行综合分析，如果满足2中所述条件，那么指数和股票基金是低估的。

拿两只基金对比，医疗ETF和地产ETF，二者对比一定是医疗ETF比地产ETF低估。这就涉及到行业空间的问题，在一个没落的行业里面，他没有发展，只有发展受限市值无法增长。

以上是估值的方法，基本上我的指数投资、主动基金投资、企业投资的估值方法都在里面了，能否理解关键在于悟性。

