# 118251458211512-美国凭什么收割全世界.docx

2022-04-16 11:28:12 Sat

----

美国凭什么收割全世界

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

从上世纪80年代以来，美国经历了六次加息周期。

其中5次加息带来了危机。

第一次，1982年8月带来了拉美债务危机。

第二次，1990年8月带来了日本经济崩溃。

第三次，1997年7月带来了亚洲金融风暴。

第四次，2000年带来了互联网泡沫。

第五次，2007年4月次贷危机。

为什么美联储6次加息能够引发5次危机呢？他到底凭什么收割全世界。

首先，谈谈降息，加息之前是降息，降息本质是降低银行存贷款利率，在经济不及预期，美国会通过这种手段刺激经济，同时收割其他国家的购买力。

美国自己降息为什么能收割别的国家呢？这涉及到美元的国际地位。

在第二次世界大战以后，确立了国际货币体系——布雷顿森林体系。这一体系将美元和黄金挂钩，世界其他货币与美元挂钩。布雷顿森林体系奠定了美元在国际贸易金融领域的强势地位。

上世纪70年代以后，美国经济遭到重创，尼克松为了摆脱美国社会失业、通胀的的困顿局面，实行了“新经济政策”。布雷顿森林体系就此瓦解，美元和石油硬通货挂钩。

控制了能源就控制了世界，正是美元和石油挂钩让美国控制了世界能源50年，近50年美国的地位一直没有其他国家能够撼动。

美元是石油的重要结算货币，那么美国是如何通过美元来收割其他国家的呢？

降息周期，美国把钱低成本的借给其他国家，对于产油国家，会利用这些钱大力投资发展经济，而对于非产油国，则利用美元来购买原油。从而产油国获得了大量美元，通胀上升。

因为美元是购买石油的必需货币，所以原油的价格是美国说了算。

假设现在美国有1000万美元，其他国家有1000万美元，世界原油大概有50万桶，这时候原油价格是40美元/桶。美联储为了应对2020年3月这样的流动性危机，开启印钞机不断地印钱。

假设印了3000万美元，这个时候总资金量是5000万美元，原油依然是50万桶，那么原油价格就涨到了100美元/桶。

相当于以前100美元可以买2\.5桶的原油，现在只能买1桶。现在城市的人都在抱怨：买得起车，加不起油，有车的却地铁出行。美联储的收割在日常生活中也能感受到。

人要吃饭，马要吃草，车要加油，是经济的基本规律，而美联储将货币购买力稀释就是让人吃不起饭，马吃不起草，车加不起油，其实你什么也没有做错，只是因为美联储开启了印钞机而已。

难道印钞以后就结束了吗？并没有。美联储的大型收割还在后面。

加息放水让发展中国家拿到资金急速扩张，而美国通胀压力也会上行，这时候为了遏制通胀同时为了对发展中国家进行二次收割，美联储又会开启第二个武器，加息。

2022年3月17日，美联储开始宣布加息25个基点。

以前大家都在这借钱投资扩充生产，当然这钱不是白借的，以前利率低1%，以后逐步加息加到5%甚至10%，借钱的扛不住了，就只得被迫还钱。

能还上的还好说，不能还上的，没钱的，类似1982年就爆发了拉丁美洲债务危机，这正是美国想看到的，一旦这些国家还不起钱了，那么只能利用本国的公路、矿产、原油做抵押，发展中国家被第二次收割。

也有人说，美国加息收割别的国家，我们也可以加息收割啊。

这种想法就过于天真，因为加息对出口严重影响，会导致大量依靠出口的企业破产。

1985年的时候，美国国内财政赤字严重，贸易逆差很大，为了解决这个问题，美国就哄骗日本签订了广场协议，这份协议让美元贬值，日元升值，当日本还沉浸在经济繁荣的周期之下，其实巨大的隐患到来。

日元升值，很多出口企业入不敷出，纷纷破产，大量工人失业，房地产产业链崩塌，日本就进入了失去的20年。

所以无论是妥协还是对抗，都需要自己拥有实力，有实力还债，有实力抵抗升值带来的出口损伤。大部分国家是没有这个实力的，所以注定被美国收割。

