# 241584514454541-芒格爷爷跑路了.docx

2022-04-12 16:56:34 Tue

----

继续救市

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

__1、稳定信心。__

昨天，三部门发布重要通知。

通知主要是为了稳定企业信心，稳定投资者信心，稳定政策预期。

鼓励机构投资者增加市场信心，积极做多中国，促进市场稳定。

可以理解为救市了。

现在的情绪低迷到冰点，再不出手就晚了。

__2、游戏版号重启__

游戏行业之前被打压，现在终于也扛不住了。4月11日，国家新闻出版署官网公布了最新一批国产网络游戏审批信息。共有45款游戏获得版号。

总共有45款游戏获得版号，其中心动网络、游族网络、创梦天地、四三九九、三七互娱等公司上榜。

大家都知道，去年7月是国家新闻出版署最后公布了87款游戏获得版号，从那以后再也没有公布审批信息，今年开始发布新的游戏版号，对游戏行业是利好。

不知道这能否带动传媒市场的走强呢？传媒弟弟的脱坑就靠他了。自从元宇宙的火熄灭以后，传媒就一蹶不振。

1. __美股大跌__

昨天晚上，美股全线大跌，道琼斯指数下跌1\.19%，标普500指数下跌1\.69%，纳斯达克指数下跌2\.18%，微软下跌4%，苹果下跌2\.6%。

中概游戏股逆市走高，哔哩哔哩涨幅超过7%，今天游戏板块有望被炒作。目前就是投机行情，游资在不同的板块中游走，没有新增资金入场，那就只有炒作，如果游资炒作游戏，那么地产可能就又凉凉了。到底如何，拭目以待。

中概股太垃圾了。除了游戏，大部分跌幅10%以上，这种资产，你还敢继续持有吗？

知乎跌幅12\.89%，房多多跌幅11\.1%，趣店跌幅9\.92%，新东方跌幅9\.64%，水的不行。

美联储这次紧缩计划和通胀加剧，10年期美债收益率涨7\.6个基点报2\.785%，预计今年还得加息9个25基点，这将是1994年以来速度最快的一次政策收紧。

美联储鹰派政策转变，通胀飙升以及俄乌冲突带来的不确定性，让市场信心极度低迷。

1. __别做高估值的投资__

去年很多板块涨的很猛，主要是高估值的锂电池、新能源等方向。

这些高估值的板块要极力避免，宁可在四傻里面哭，也不要在高估值的板块里面笑。

今年我已经全面放弃高估值的板块，除非美联储加息让高估值的基金重新进入低估或者政策重新发布利好，否则不会再投资这些高估值板块。

那么定投的方向是低估值的四傻板块，浮亏定投，盈利收割利润。不要跟A股讲格局，你和A股讲格局，他让你的钱灰飞烟灭。

给大家汇报下我定投低估值板块基金目前盈利情况。安信稳健增值混合C目前浮亏0\.15%，300价值目前盈利0\.88%，中证红利目前盈利3\.1%，方正富邦保险主题指数目前盈利零，这个昨天建仓的，所以收益零。基建目前盈利6\.38%，银行目前盈利2\.06%，地产目前盈利6\.4%。

也就意味着，今年主要在这些板块定投，每周四定投一次，盈利就持有或者收割利润，浮亏就定投，这些方向相对安全，高估值的可能会有反弹，但是跌起来没有下限，只适合赌博，不适合定投。

今年便宜货太多了，纳斯达克也逐步进入了价值区域，之前收割了标普500，接下来继续定投纳斯达克。

熊市就适合低估定投，盈利收割，当然也有朋友低估定投，一直持有到高估，这个也可以，只是我喜欢在波动中挣钱，如果10年以后，上证指数还是3000点，你不收割利润，那相当于10年原地踏步。

如果你不断收割，不能保证成为世界首富，至少资金是不断增值的。

低估定投，正常收割，赚钱就是这么简单，不求暴富，稳健增值就行了。

