# 421482188221518-加息周期下，哪些品种值得投资.docx

2022-04-18 19:37:11 Mon

----

加息周期下，哪些品种值得投资

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

周末分享了一篇文章，加息周期下的影响，对美国加息的整体逻辑分析了一遍。

大部分读者还是能理解，也有朋友理解不了。

如果不能看懂，那是铺垫的问题，就和上楼梯一样，身体素质好的可以三阶上，身体素质差的可以一阶上。具体哪里不懂我可以再细化，总之金融知识就是一个完整的逻辑推理，你总能在复杂的变化中找到引起变化的因子。

这种逻辑推理和数学一样，有一种简洁之美，不同的是，金融世界背后有着众多的因素，在分析的时候需要分清主次。

我以一位读者提出的问题来分析，为什么本国汇率出口不利于出口，日本到底是怎么把自己玩残的。

假设当前日本汇率是1美元兑换100日元，在美国的操纵下日元升值，未来半年以后日本汇率1美元兑换20日元。

假设日本出口企业赚了100万美元，如果按照1：100的汇率，那么他的收入就是10000万日元，如果按照升值以后的汇率，那么他的收入就是2000万日元，直接损失8000万日元，同样赚了美元，日元的升值让日本企业赚到的钱在国内购买力大幅度下降，最终买不起原材料，付不起工人工资，只有走向破产。

这就是为什么本国货币升值不利于出口，原理并不复杂，只是我们平时很少接触这种信息，也没有太过在意，如果有朋友做进出口贸易的，那么对于汇率就会非常敏感。

加息周期到底哪些资产值得配置呢？

__1、国债和城投债__

国债是一个国家安全性最高的资产，如果一个国家的国债都不安全了，这个国家离破产也就不远了。

以最近破产的国家黎巴嫩为例子。

从2019年以来，黎巴嫩就遭遇了前所唯有的经济危机，汇率贬值90%，CPI飙升。

2020年首都贝鲁特港口发生大爆炸，港口附近装有大量储备粮食的仓库也被引爆，粮食短缺的问题也直接破坏了全国经济形势。

本来高CPI需要高利率环境压制，然而他们经济处于崩溃的边缘，利率不升反降，于是国债利率也急速下跌，国债也无法发行，国家只能够宣告破产，这种时候购买的黎巴嫩国债也凉凉了。

所在中国投资，国债有强大的信用背书，非常安全，到期一定会还本付息，如果国债都不安全了，那么就没有安全的品种了。

大家可以考虑稳健的国债ETF，波动率大约在5%以内，长期年化复合收益率5%左右，即使2008年金融危机时候，国债也是相对稳健的。

1. 城投债

城投债是用于地方建设投资的债券，由地方政府融资建设基建工程的融资渠道。

他的安全性比国债稍微低一点，最早上海浦东新区需要建设，发行了浦东新区建设债券，城市投资债券的起源就是这里。

债券基金有两种运作模式，第一种是不分红或者分红较少，靠基金净值累积上涨，这种债券基金可以靠低买高卖赚差价。

尤其是长久期的国债，波动率也不小，也会超过10%，适合低买高卖赚差价。

而城投债基金属于第二种运作模式，基金净值变化不大，一般在85到110之间波动，依靠定期分红获利。

城投基金分红相对稳定，每年固定分红四次，一次分红金额在0\.6到1\.5之间不等，现在还不是买城投ETF的最佳时机，15年到17年那会城投ETF的分红每年一份达到6元，是非常高的。光靠分红每年的收益率就基本上达到了6%左右。

投资城投ETF可以通过分红收益率判断他的价值，当分红收益率到达5%以上，是货币基金收益率两倍，投资价值就凸显出来了。

__2、价值类基金__

我们一直说的价值类和成长类，是股票的不同分类。

在美国投资历史上，著名的投资大师格雷厄姆是价值类投资的代表，而彼得林奇是成长类的投资代表。

价值风格股票，是市盈率市净率较低，股息率偏高的股票，而成长类股票是盈利增速较快，市盈率较高，股息率较低的股票，因为成长企业发展快，赚到的钱都用来投入再生产了，所以很少分红。

A股是一个变化多端的市场，既有小盘与大盘的轮动，也有价值和成长的轮动。

13年、14年、15年就是典型的成长风格，当时小盘股创业板股票突飞猛进，一直涨到15年高位。

而16年、17年、18年价值风格会比较强势，16年和17年价值风格成为市场热点，当时恒生指数也很猛。18年虽然价值和成长都跌了，但是相对而言成长跌的更多，价值还是牛牛的。

19年、20年、21年三年成长股牛市，价值风格持续低迷，地产被按在地上摩擦了三年，这是成长股的牛市。

转折点发生在22年1月份，这是本轮创业板牛市的最高点，也是成长风格熊市的起点。

未来几年，大概率就是价值风格，要么是价值涨幅大于成长，要么是价值跌幅小于成长，所以创业板小资金玩玩还可以，别太认真了，否则你就可能被深套。

所以，接下来想要获取超额收益，或者跌幅低于市场，就需要寻找价值板块的指数基金或者深度价值风格的基金经理，过去3年专注价值的基金经理会很惨，未来如果他们继续坚守的话，会迎来春天。

