# 15454122445482-医药，科技这类指数如何卖出，二师父给新手制定的详细卖出计划.docx

2019-11-27 19:50:31 Wed

----

医药，科技这类指数如何卖出，二师父给新手制定的详细卖出计划

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

最近医药和科技指数有些回撤，之前没有卖出的投资者有些焦虑，不知是卖还是买。

每次估值表变化的时候二师父会稍微提醒下，不过在文章里面二师父不喜欢给标准答案。因为投资不是做数学题，所以投资是没有固定的模式和标准答案的。

今天二师父秉承授人以鱼不如授人以渔的原则，分享下给新手制定的详细卖出计划。

__新手买入和卖出遵循的原则：低估买入、正常收割、高估卖本。先问问自己是不是新手，如果不是，可以自由买卖，如果卖出总是拿捏不准，那就遵循原则。__

低估买入就是指数基金在低估区域内逐步开始买入，一直等到指数基金进入正常估值的时候停止买入。

 

正常收割是指数基金处于正常估值的时候收割利润。有的人会疑惑：在熊市就利润收割，那么牛市来了自己是不是就错过了大涨的机会。

__二师父连续举出三个反例：17年蓝筹牛市的时候没有利润收割的朋友，最后后悔；18年年初3500点的时候没有利润收割的朋友，最后后悔；19年年初3200点的时候没有利润收割的朋友，最后后悔。__

这充分说明我们需要收割利润，因为当前的A股市场完全不同于美股市场。而且利润收割并不是止盈，并不需要全部卖出。

首先，利润收割是在正常估值而且具体指数达到10%或者20%以上利润才收割，当前能够达到这个要求的指数很少，大部分的指数仍旧非常低估，所以卖出的只是一小部分。比如消费医药和科技。

其次，利润收割只是卖出利润部分，我们投资的本金仍旧保留，即使牛市来了仍旧不会错过。

__1、利润收割的具体操作方法__

首先需要学会利用净值法计算持仓收益率。

对于场内的基金，实际收益率=（市价\-买入均价）/买入均价。

对于场外的基金，在场外购买基金的软件上也会有两个数据：持有单价和最新净值。实际收益率=（最新净值\-持有单价）/持有单价。

每过一段时间，看看定投指数的估值，计算收益率，当指数进入正常估值的时候，且盈利有10%，就开始卖出利润部分。

比方投资者投资了10万元，盈利10%就是盈利1万元，用1万元/基金当前净值就是需要卖出的份额。

第二次收割的时候，当指数盈利20%，利润仍旧1万元，用1万元/基金当前净值就是需要卖出的份额。

如果单边上涨行情到来，设置的利润收割比例也可以增大，利润每增加20%或者30%再进行收割也是可以的。

__如果实际收益率100%，那就意味着我们投资10万，收割了10万的利润。剩余持仓的10万，继续持有，无论牛熊，都是自己纯赚的，只需要等待高估逐步清仓即可，最终培养了定投必定盈利的优势心态。这就是利润收割的魅力。__

__2、利润收割一半指数基金重回低估区域怎么办__

市场总是非理性的波动的，在指数基金定投利润收割的时候，指数基金并不会乖乖的上涨到盈利100%，而是在一个波动的过程中不断上涨或者下跌，如果我们收割利润的指数基金遇到回撤重新回到低估区域的时候，就停止利润收割。

始终记住原则：低估定投，正常收割，只要指数基金波动下跌到低估区域，就可以重新开启定投，将之前收割的利润资金继续定投到低估的指数基金里面，然后等待指数基金进入正常估值再进行利润收割。

__高估卖本，当指数基金处于高估区域的时候，需要逐步卖出本金。__

__1、高估逐步卖出本金__

在指数基金正常估值的时候，我们是采用利润收割法，这种方法可以很好地防止回撤与踏空，那么高估的指数基金咱们该怎么办呢？

对于高估的指数基金就要防止贪婪，逐步卖出本金获利了结。

卖出本金怎么卖呢？二师父用一个具体的例子来解释，假设你通过定投积累的本金是10万，当指数基金进入高估区域，肯定自己的持有金额高于10万。

 

方法1：高估止盈，指数基金一进入高估就清仓，这是最简单的懒人止盈法。优点是操作简单，会让利润尽快落袋，缺点是可能错过牛市的涨幅，因为高估的指数只是到达了一个相对高位，并不意味着指数不会进一步上涨。

方法2：指数基金进入高估区域，每上涨10%，卖出本金10%。这种卖出方法的好处是不会错过指数高估区域内的涨幅，同时也可以将指数基金卖在相对高位，实现可观的利润。

__2、当指数基金从高估重回正常怎么办__

指数基金进入高估区域，会有两种情况，第一：持续上涨直到市场顶点。第二：上涨一段时间以后，指数基金开始下跌又重回正常估值区域。

对于第一种情况，一直卖出直到指数到达顶点。对于第二种情况，要区别对待，指数基金从最高点下跌，在尚未回到正常估值的时候需要清仓；如果指数基金还没有到达最高点，就开始下跌，那么不用清仓。根据中国经济发展现状和股市历史规律，每5到8年会出现一次惊人的大牛市，我们需要把握这种超级大牛市的机会，不要在超级大牛市到来之前把所有的基金卖完了。

因为即使指数基金高估，仍旧会有一些投机者去买入这些高估的指数基金导致指数基金进一步非理性上涨。

__以上就是新手卖出的方法，投资不是做数学题，不可能精确的计算出每次卖出的金额，当极端熊市和极端牛市的时候你会发现所有的方法都失去了参考价值，所以只能够制定一个相对系统的卖出方法，新手投资者可以参考使用。__

