# 48588241424448-格力电器创新高，深红利也跟上了.docx

2019-11-01 20:58:38 Fri

----

__格力电器创新高，深红利也跟上了__

__今天格力电器以9%的涨幅再创新高，目前股价64元/股左右。__

高瓴资本前几天刚刚拿下格力电器15%的股份，加上之前的总共有9\.45亿股，这次赚大了，机构持有人的动向对股价影响作用也是不容小觑的。

__第三季报显示格力电器归属母公司扣非净利润272亿，同比减少，环比增加，这和房地产降温，空调需求下降有部分关系。__

虽然股价比2018年再创新高，但是从盈利下降的角度来分析，需要警惕未来格力股价的下降。

今天不讨论格力，我们看看重仓格力的深证红利，这个指数也创新高了。

__深红利是选择深市具有稳定分红历史，较高分红比例且流动性好的40只股票组成。虽然深红利选择的是分红稳定的股票，但是他的股息率并不高。__

一般成长性较强的股票分红自然就少，因为企业盈利高，所有的利润都会投入再生产以期获得更多的利润。因此，投资深红利指数并不是为了获得他的分红，而是赚取其持仓股票高盈利增长的利润。

深红利对标基本面60复制的指数基金——深F60，从历史业绩比较深红利是优于深F60的。深证基本面60指数也重仓格力，格力在深证基本面60的权重是10\.74%，在深红利的权重是12\.01%。

__从过去的业绩可以看到：深证基本面60指数从2002年12月31日1000点涨到今日收盘7911\.94，涨幅691\.19%；深红利从2002年12月31日1000点涨到今日收盘9931\.01点，涨幅893\.01%。__

深红利17年翻了近10倍，目前还处于熊市阶段，深证红利的成长性不容小视。二师父最开始的投资思路是把红利指数当作分红好的投资标的，以期取得红利指数基金的分红收入。

后来意识到并不是红利指数就一定靠分红，比如深红利的高成长、低股息的特性让他的价格增长很快，于是果断在年初把深红利纳入到了鳄鱼计划的投资标的里面，在低估值的时候积累了部分。

之前一直有读者说深红利不断创新高为什么还是低估？

__这个问题二师父再讲下：买股票一定要忘记股票的价格，并不是1元钱的股票就便宜，也不是100元的股票就贵，价格和价值两码事：其次给指数估值的时候忘记指数的点位。__

常用的股价计算公式或者指数点位计算公式是这样的：

__深红利指数点位=深红利指数的盈利\*深红利指数的市盈率\+深红利的股息分红。__

这是一个一次函数，我们为了理解方便，将股息分红看作一个固定常数。

那么深红利指数的点位就和他的盈利与市盈率有关系的。我们都知道中国企业是不断盈利增长的，中国GDP增速常年维持在6%到20%的高速发展阶段，近几年随着经济增速的换挡升级有所下降，不过也是逐年增长的。因此，深红利里面持仓里的优质股票对应企业的盈利必然也是长期上涨的。

即使深红利指数点位上涨，只要指数盈利增长幅度快于深红利指数上涨，他的市盈率就会逐年下降，这就会出现一个情况：指数越来越贵，估值却越来越低。

__大家可以再对比看看银行指数，他比去年10月份涨了20多个百分点，然而估值却和去年是同等水平。__

所以，对于高盈利增长的指数切记不要被他高增长的价格迷惑，当他遭遇短期回调进入低估区域的时候记得跟上。目前深红利正常估值，持有就好，定投不合适。认真选择，果断买入，耐心持有，坚持3到5年必然会给你回报。

免责声明：本文任何观点，皆为二师父个人投资心得记录，不构成投资建议。读者根据本文及星球任何观点进行投资，须自行承担风险。

