# 15452454551452-基金定投的风险.docx

2019-09-20 23:25:18 Fri

----

基金定投的风险

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

芒格说过：“我通常提前了解我会死在哪里，这样我就不会到那里去了。”在基金定投过程中，如果因为无知会给我们定投带来风险，所以每隔一段时间二师父都会更文提示定投有哪些风险。大家避免这些风险点，就能够实现定投的稳定盈利了。

__风险一：贪婪和恐惧的风险，这种风险是由人性决定的__

贪婪和恐惧体现在操作上就是常见的追涨杀跌。

在股市大跌到底部，比如16年的港股指数基金，18年的A股指数基金，在市场底部是买入指数基金的好时机，可是大多数人都害怕自己的本金损失就停止了买入甚至割肉清仓出场，这是人本性厌恶损失，恐惧失败的心理造成的。

去年我写基金定投风险的时候，大盘跌破了2500点，我告诉大家，已经到达政策底部，可仍旧有人恐惧，害怕股市不会涨回来，于是割肉清仓，如今快一年的时间过去了，如果那时候敢于重仓买入的朋友基本盈利20%——50%不等。这个可以翻看往期文章。

投资者底部不敢买入，然而在股市一路高歌猛进的时候，大盘点位已经涨到了很高的地步，因为股市的赚钱效应明显，所以投资者又暴露出贪婪的本性。

在股市高位开始加大定投金额甚至准备建立底仓，企图追上股市的上涨。殊不知，定投亏损的根源就是买贵了。熊市恐惧，牛市贪婪。这是定投最大的敌人。正确的做法是，熊市克服恐惧加大买入，牛市克服贪婪不断卖出，这才是最佳的投资策略。 

__第二种风险，没有自己研究就盲目进入的风险__

很多人买基金都是别人说好他就买，根本没有买进的理由，也没有自己的买入策略。大多数人的学习思路不是研究基金，而是想二师父推荐几只基金，这样是做不好定投的。

学习任何一门技能都需要耐心和时间，好好跟二师父把定投策略学习一遍，同时小额资金进入市场开始实践明白赚钱原理并建立自己的投资系统。站在岸上学不会游泳。没有实际的定投经历，二师父文章中的很多精髓你是无法理解的。

入门研究分为五个点，第一是在哪里买，第二是买什么，第三是买多久，第四是一次买多少，第五是何时卖。当你把这些问题研究清楚了就可以进入市场开始定投，然后根据定投的实际情况进行总结，形成自己的定投理论和系统。

只有不断学习，不断实践并且不断总结才能够让自己的定投系统越来越完善。

__第三种风险，定投赚钱自我膨胀的风险__

在牛市的时候，傻子都能够赚钱，垃圾指数也能飙涨。如果开始你投入1万进入股市试试水，结果遇到大盘一路上涨，于是你就误认为自己适合股票投资，开始大量投入资金，在高位投入10万，最终大盘跳水你会被牢牢地套住。所以不要自我膨胀，始终对市场保持敬畏之心，要知道，股市赚钱是很不容易的，不然为啥只有一成的人能够赚钱，这一成人还有很多是机构投资者。

__第四种风险：无法坚持到底的风险__

二师父的定投策略能够稳稳盈利，但是这是建立在长达3到5年坚持定投的情况下。A股熊市很长，本轮熊市已经熊了4年零3个月。很多人入市的时候说自己能够坚持，可是实际在市场操作的过程中会发现坚持实在太难了，如果定投中途停止会给我们的投资带来亏损。

__结论：__基金定投虽然能够实现稳稳盈利，但是也有风险。主要是恐惧贪婪、盲目操作、自我膨胀、无法坚持这四大风险，投资过程中避免这四大风险，会帮助我们更好地定投。

免责申明：本文仅为二师父个人投资心得记录，不构成投资建议和投资指导，读者根据本文及星球以往任何观点投资都需要风险自行承担。

