# 28281155224411-论指数基金定投持久战.pdf.docx

2020-02-04T19:45:26.024+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

论指数基金定投持久战 

	作者：二师父   
	微信公众号：二师父定投   
	ID:ershifudt88   
今天北向资金净流入 22\.56 亿，已经连续 23 个交易日净流入。 

机构的嗅觉总是敏感的，在这波上涨之前他们已经提前布局。那么这是不是意味 着我们可以大幅买进，然后一路跟着股市一路高歌猛进呢？ 

错，不要追涨，新手死于追涨。追涨会让你在股市一直当韭菜，最后股市涨了，而你却亏了。 

还有读者从 18 年跟着二师父定投，现在竟然说股市行情不好。二师父列几个数 据你看看今年行情如何。 

19 年 50AH 指数上涨 27\.66%，即使你不小心从今年 4 月高点买入，只要严格遵 循低估定投的原则，目前也会盈利 9%。 

19 年中证 500 指数涨幅 21\.73%，创业板指数涨幅 40\.95%，白酒指数涨幅 83\.95% ，人工智能指数涨幅 44\.63%，证券指数上涨 32\.35%，证券指数这个涨幅还远远 低于 4 月的。 

不管是大盘、小盘、中盘还是行业周期指数，今年都有非常不错的涨幅。而你为 什么还觉得目前行情不好呢？ 

1、可能 4 月份追涨，接着没有定投，然后今年一直震荡，每次涨到 3000 点开 	始加仓，结果每次买到高点，最后账户一直浮亏。 

2、太贪心，账户盈利 30%不满足，怎么还不涨？牛市怎么还不来？不来牛市怎 么获得财务自由？要知道，巴菲特老先生年化收益率也只有 27%，学会知足 吧。 

我知道很多读者都心心念念来一波大牛市好让自己财富爆棚，而财富来的快，去 的也快，没有驾驭财富的心态和能力，财富越多对自己的伤害越大。 

国家统计局官方数据显示，前三季度中国 GDP 增长 6\.2%，中国 GDP 已经开始保 6，而且随着中国经济由高速增长转化为高质量增长，为了提高经济质量和效益，只 要保证就业充分，物价稳定，人民收入持续增加，可能低于 6 也是会逐步接受的。 

这意味着什么？中国经济发展模式变了，每天幻想再出现 07 年的大牛市可能真 的不现实。那么指数基金定投者需要怎么应对呢？二师父认为，需要做好打持 久战的准备。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

要打赢这场定投持久战，需要严格遵循“一针二力三心四户”的战略布署。 

一针是二师父之前讲过的指数基金定投 16 字方针。投资者需要严格遵守“全面 配置、低估定投、正常收割，高估卖本”的 16 字方针。很多人总问：二师父我 的仓位是否合适？那么你问问自己是否已经全面配置了如今低估的 A 股蓝筹股 指数以及恒生国企指数，再问问自己上涨了是否焦虑，如果没有配置好，如果 很焦虑，那么仓位太低。 

什么指数可以定投，估值表低估的指数都可以，除了券商、恒生国企、地产、人 工智能、华宝油气等需要控制仓位，其他低估的指数配置仓位都可以加上去。当 然，你别又一次满仓受不了浮亏止损了。 

大盘 3000 点了，定投的中概互联盈利了 20 个点，定投的券商指数盈利了 30 个 点，怎么办？严格遵循 16 字方针，卖出利润，而不是继续追高。但我相信，尽 管我讲的很清楚，很明白，还是有人明天继续开户追高。因为他还幻想爆发一轮 牛市改变自己的阶层实现财务自由呢\. 

这个方针需要严格遵守，如果你不想做韭菜，就按照方针执行，如果你是高手，在股市畅游无阻，那么请随意。 

二力中第一力：定力。定力是佛教五力之一，指的是破除妄想的禅定之力。当内 心有定力的话，由内而外就会产生一种力量抵制市场各种嘈杂的声音。 

有定力的人信念坚定，不为外物所动，不随物流，从容镇定，不动如山。 

唯有定力，才能够让投资者面对市场暴涨的时候不被狂热情绪所影响，坚定地持 有或者减仓。唯有定力，才能够让投资者面对市场暴跌坚定地买入并持有。相反，缺乏定力的人总是上涨买入，下跌卖出。 

二力中第二力：毅力。 

毅力又称之为意志力，狄更斯说过：顽强的毅力可以征服世界上的每一座高峰。没有毅力，定投无法坚持，股市震荡或者暴跌之时恐惧会不断加重，最终定投不 了了之乃至割肉止损。 

二师父认为，目前中国内部经济转型升级，外部局势不明，所以需要毅力为自 己打赢持久战做支撑。 

三心乃是信心、恒心、耐心。 

信心比黄金重要，相信自己能够通过指数基金定投挣钱是做好定投的重中之重。中国股市经过 10 多年的消化估值，A 股已经成为价值洼地，中国经济只要继续 保持现有的增长水平，随着估值上移和企业盈利增长的戴维斯双击效应那么指数 会不断攀升。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

投资者需要对中国的明天有信心，对中国的股市有信心。MSCI 扩容和机构投资 者的步伐都能显示出外资对中国股市的看好。 

第二：恒心。从 16 年定投到 19 年，经历了 16 年的熔断，17 年的蓝筹牛市，18 年的 11 连阳，19 年的 2400 点，这一路走来股市起起伏伏，如果没有持之以恒 坚持执行定投计划的决心，那么必然会倒在黎明之前。 

目前大家的仓位大概在 5 到 8 成左右，不管大盘涨跌，继续按照既有的定投节 奏走，持之以恒，你终将会获得市场给你的馈赠。 

第三、耐心。这是投资者最重要的品质，也是定投成功的关键。二师父的定投策 略很简单，没有任何投资经验的初学者只需要跟着二师父学习一个月的时间必然 能够掌握所有的定投操作，可是耐心这么重要的品质需要一生的修炼，等待的耐 心，坚持买入的耐心，坚定持有的耐心。 

四户就是四个账户。只有配足了四个账户的资金，然后再开始定投，稳健账户用 来长期持有，进攻账户 2 成左右的资金用来网格交易。不管未来行情如何，主账 户长期持有迎接牛市，进攻账户随着大盘震荡网格交易反复收割利润，即使指数 不涨，也能挣钱。 

以上就是持久战的整体战略布署，“一针二力三心四户”，每一个环节都不能

出错，错了一个地方有可能就全面溃败。希望大家多多学习提升自己，功夫在

股市之外，在资本市场上，最终较量的不是那些谁都能写成书的投资技巧，而

是一种人性的较量，是你对人性的感知力与把握力，导致你的决策跟别人不一

样，这就是你的高下。

