# 15412544458212-A股下探钻石底，目前定投哪些基金优先布局.docx

2020-03-19 16:41:41 Thu

----

A股下探钻石底，目前定投哪些基金优先布局

作者：二师父

微信公众号：二师父定投

ID:ershifudt88

今天A股下探钻石底，也就是上证综合指数跌破了2700，不过随着后来神秘资金拉动，科技券商创业板逆势反弹，最终还是站上了2700。

__底部在哪里真的没人知道，不要被人骗了去盲目抄底，保持节奏定投很安全。__

那么现在低估的指数很多，如果投资者资金不多，哪些基金适合优先布局。

__1、中证100指数__

中证100指数是价值类指数的代表，最近大白马茅台、格力等股票跌得非常惨，二师父想起了2018年茅台跌停的日子，当时把很多人也吓傻了。

__目前大白马下跌不是因为基本面的原因，除了格力和伊利的业绩比较差以外，其余的还是很好的。还记得19年北上资金疯狂买入吗，那个时候北上资金疯狂买入白马股，现在北上资金撤场，自然引起下跌。__

在股票价值没有变化的时候，指数低估区域暴跌就勇敢买入，如果一只大白马你害怕踩雷，然而对于100只白马股集合的中证100指数，不要怕，就是买。

__2、中证酒指数__

中证酒指数是消费行业里面的细分赛道，这个指数持仓股票都是茅台、五粮液等高端白酒企业，也有一些啤酒企业。

场外之前定投的招商中证白酒是一只分级基金，在2019年这只基金盈利了80%，非常不错，不过这只基金目前还是以分级基金的形式募集的，所以就用了中证酒这个指数替代，目前非分级基金只能够在场内证券账户购买。

不要总和市场的羊群一起行走，18年买入白酒的时候，很多人恐慌，茅台暴跌不敢买入，19年二师父卖出白酒的时候很多人说白酒已经翻倍了，适合终身持有。如果你一直和市场的大多数人站在一起，那么最终一定亏钱，因为这个市场胜利的人只有10%。

__需要注意的是，对于单一的行业指数，容易发生行业危机等风险，比如14年白酒超跌，所以最高仓位需要控制在20%以内，不管怎么看好他，都要控制，做好风控，安全挣钱才是王道。__

__3、食品饮料指数__

食品饮料指数的重仓股票贵州茅台、五粮液、洋河股份、泸州老窖和中证白酒指数的持仓股票相同，所以场外用食品饮料指数代替中证白酒指数。

这个指数目前在低估区域附近，可以逐步开始轻仓定投，和中证白酒指数一样，最大仓位控制在20%以内。

__4、全指金融或者300非银指数__

全指金融主要是金融地产股票集合，300非银指数是保险和证券公司集合。投资者二选一就好，目前中国平安下跌很厉害，价格已经远低于内含价值。

__今天有读者问我是否可以投资中国平安，对于股票二师父还是一致观点：不推荐股票，除非你自己懂得何时买入，何时卖出，这时候可以投资，否则不要碰。__

那么300非银里面中国平安的占比很高，如果看好平安等保险股票，用这个配置也是不错的。

目前这四个指数是不错的，优先配置，分清主次，至于白银、德国30、基建也很便宜，不过你买了他们那么就失去了买入这些优质指数的机会，这样的机会成本太高。

当资金不足的时候，选择最优的指数，不要贪心，什么都想要最后什么也得不到。优先A股，把这些核心指数配置齐全了，就可以休息休息，如果还有资金，再配点标普500和恒生就可以了。

__不要预测市场底部，，控制节奏，慢慢配置，坚持3年，未来的你一定会为自己的远见而获益。再次重申二师父经常说的一句话：机会都是跌出来的，风险都是涨出来的。A股近5年已经被锤了千百遍，现在机会很棒，留足风险备用金，耐心定投吧。__

