# 28221214121141-解读基金第4讲.docx

2020-03-06 09:06:23 Fri

----

解读基金第4讲

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

1. <a id="OLE_LINK2"></a><a id="OLE_LINK1"></a>风险

作者谈到了投资的风险，这个二师父在2018年年初分享的第三篇文章中就讲过了投资的风险，只有认识到了风险并且远离风险，投资才是安全的。

虽然社会有风险，但是我们要去社会历练才能成长；虽然股市有风险，但是我们要去市场投资才能够有收益。

而刚步入社会的孩子往往对社会风险不了解，甚至觉得我都硕士了，博士了，难道还不能应付社会的风险，所以涉世未深的孩子往往会因为疏于防范而栽大跟头。而对于刚进入股市的新手投资者往往对股市的风险不了解，总看到别人的股票涨了几倍，认为这里就是快速发财致富的地方。

这些都是因为自负和无知给自己带来的隐患。如果一个人不懂得世事险恶，不懂得去识别好人和坏人，不懂得接近好人，远离坏人，很容易就误入歧途。而对于投资股市的人也一样，如果不懂得识别股市风险，很快自己的钱就亏完了。

投资的风险不在于市场，根源在于自己，只有认识自己的优点和弱点，在操作的时候记得要避开自己的弱点，才能够防范风险。

第二个防范风险的方法是加强自己对市场的认知，在2001年上证综合指数2245点，看着涨的很好，而到了2005年上证综合指数就跌到了998点，跌了一半多。如果能够认识到股市的周期和轮回并克服内心的贪婪，这个风险就可以避免。

规避风险一定是从两方面入手：认识市场，同时克服弱点。

没有只涨不跌的股市，如果有，那么只是你观察的周期不够长。

1. 作者的实践

作者是从2000年开始投资的，与其说投资，倒不如说是在朋友的推荐下上了贼船。

作者很有探索精神，不想通过别人的推荐买基金，于是第一只基金买的是能源基金，说是能源基金，其实就是石油类的，包括美孚、壳牌等公司股票。还有两只国际投资基金。

和大多数新手投资者一样，作者的操作二师父看来也有点瞎猫撞死耗子的味道。不过作者有个非常好的习惯，那就是善于学习和钻研。

因为购买了石油类的基金，所以作者就开始关心中东的政治局势，关心国际的经济形势以及中国的经济形势，因为中国式世界第二大原油进口国，还关心美国南部的飓风，因为得克萨斯州是美国的石油基地，关心美国的冬季会不会暖冬，因为如果冬天暖，取暖用的油就会少。

这些都是投资者需要学习的，低估买入是最基础的招式，从门外汉入门往往一年时间够了，而如果想要从入门级别的投资者成为高手那需要常年累月的学习和积累。正是因为如此，二师父才创办了财经学院，不仅学习企业基本面知识，更要关注金融、经济、财政政策，美联储以及央行的动向，只有看的多，学的多，对市场的认知才会越发地接近真实情况，才能够规避风险。

而人性本懒，大多数人是不愿意学习的钻研的，而有的人很愿意钻研和学习，不过方向错了，天天看K线找了一堆垃圾股票，越努力亏的钱越多。要和二师父一起研究企业基本面，买好的公司和好的指数，在正确的方向努力，虽然很慢，但是最终一定能做好，要么3年，要么5年，要么十年。

反之，如果方向错了，怎么努力都不行，越努力越失败，走正道往往是慢的，但是正道长久，走快道很快，可是并不长久。

作者还分享了一个学习的网站：投资教室，网站的代码大家再书中第369页查阅。你可以看到作者的学习非常勤奋，从上面四本教材股票、债券、基金和投资组合172篇独立文章、800多道习题全部做了，如果你能够这么认真学习，投资也不会差的。

1. 作者的定投

作者喜欢纪律性、不喜欢波段、也不预测市场，他崇尚自制而不是自信，不求有功，但求无过。这与很多总想投资翻几倍的人相比更加有智慧。

如果资金量小，作者会随时投入，钱到就投，这一点类似于我们场外的乌龟计划，有钱就投，到了周四就投，不理会大盘的情况，因为长期看持有股票优于持有现金。同时按照这种纪律会稳定心态，不让自己在贪婪和恐惧中煎熬。

长期投资并不是长期抱着一只基金不放，而是通过整个市场的增长来实现一个长远的目标，也就是当你发现你所持有的基金出现问题时候及时转换到另外一只基金，在这种长期思想的指导下，那么就不用理会大盘的涨跌的。

2018年我投资过中证传媒和标普红利，这两个指数在2019年年初的3100点的时候我都给换了，因为持仓股票太弱，换了以后调仓到其他的基金如今都涨的非常不错。

不要固执，基金的持仓标的是在更换的，也不是说指数基金就不会选择垃圾股票，之前标普红利就出现了垃圾股票，二师父提示过，很多人还抬杠，说指数选股策略这么优质怎么会出现退市股票，而事实上就是出现了。

这种随时切换的模式也是鳄鱼计划里面的资产切换，与大盘没有关系，除非市场严重高估，否则是不会轻易降低股权持有比例的。60%以上的股权资产是常态。

关于卖出，二师父给新手制定的就是利润收割，和高估卖本，用这种方法实现稳稳盈利没有问题，而高手是做配置的。主要还是看基金公司基本面。如果基本面恶化，在基金很低估而稍微盈利的时候会做切换的。

因为我和作者一样信奉长期投资，所以是不会持有一堆垃圾股票，我的股票投资组合更加集中，股票也更加优质，从来不会考虑极度低估但业绩很差的垃圾股票。只有这样才能够做到10年甚至20年长期持有复利增值。

免责声明：本文任何观点，皆为二师父个人投资心得记录，不构成投资建议。读者根据本文观点进行投资，须自行承担风险。

