# 48524882455518-漫步华尔街第1讲.docx

2020-03-18 22:06:59 Wed

----

漫步华尔街第1讲\-\-股票及其价值

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

<a id="OLE_LINK2"></a><a id="OLE_LINK1"></a>__多读书，提升认知，而很多人缺乏耐心，必然与智慧无缘。今天来读《漫步华尔街》，第一讲：股票及其价值。__

1. __随机漫步的含义__

随机漫步的含义是指将来的步骤或者方向无法根据过去的历史进行预测。这很像如今的A股，涨涨跌跌，总是没有规律可言。唯一的规律就是围绕着3000点往复波动。而现在如此，未来又未必如此，这就是随机漫步。

作者给出了专业的解答：股票价格的短期波动无法预测，比如之前上证综合指数跌到了2700点，市场极速反弹，很多人的惯性思维就是市场会重新到了2700点反弹。这不符合股市的运动规律，股市运动规律一定是随机漫步。

2、__坚实基础理论和空中楼阁理论__

坚实基础理论就是均值回归，计算出股票或者指数的内在价值，然后以远低于价值的价格买入，等待均值回归，这是股票投资的第一种理论。

空中楼阁理论是注重心理价值。这种理论不会分析股票的内在价值，而去分析投资大众将来会如何行动，分析他们在乐观时期将会如何将自己的希望建成空中楼阁。比如对于空中楼阁理论，他分析市场投资者会将半导体的价格建成2\.5元的空中楼阁，那么他不管这个半导体多贵，也不管他有没有价值，就会去买。

这也就是市场上总会有买入和卖出操作的，你出手总有人会接。这两种理论都有投资者做的很好，但是从来没有脚踏这两种理论进行投资的。因为价值观不同，一个把股票看做企业，认为有价值，一个就把股票看做涨跌品，认为只是赚钱工具，所以两种理论从本质上完全不同。

投资者选择一种就行，二师父认为股票就是企业，企业类似腾讯、阿里巴巴、平安、五粮液、恒瑞医药、乐普医疗等都是非常伟大的企业，我觉得他们是有价值的，所以就选择了第一种理论，价值观决定了方向。方向正确就不怕路远。

就如同一个有价值的人，可能在一生当中会有几年运气不好，但是总会在适当的时机显示出他的价值，比如钟南山教授，我读过他的传记勇敢的战士，他在35岁以前运气不大好，成就也不大，又一次还出了误诊，但是后来他勤于学习，不断精进，价值和奉献越来越大，交朋友，选择企业也是，和优秀的人同行，与伟大的企业并肩，你的人生不会差。

而对于空中楼阁理论，他盈利的点在于你总认为会有傻瓜来以更高的价格买入你手里面的投资品，不管这个投资品有没有价值，这其实是搏傻。你认为市场上有傻瓜，而实际上这世界上傻瓜很多，所以呢这种方法也能挣钱。

__3、市场疯狂的原因__

每一次股市暴涨的时候，无数人去追着涨的好的品种购买，这就是相信了空中楼阁理论，其实有的人根本都不知道什么理论，只是觉得能赚。于是疯狂冲，那么很多人在短时间内能够挣钱，可是最终几乎没有人能够毫发无损的全身而退。

高不可攀的价格可能会维持很久，但就如同空中楼阁一样没有基础，最终股票价格会向下，价格暴跌就如同地震一样。所以未来如果股市疯狂的时候一定要冷静冷静。

1. __20世纪70年代的“漂亮50”__

20世纪70年代，华尔街投资者立誓要回归“明智合理的投资原则”。于是概念股不时兴了，蓝筹股成了时尚，他们认为蓝筹公司不会像20世纪60年代最受青睐的投机公司一样轰然倒台。所以就开始购买蓝筹股票。

这些蓝筹股就类似中国的上证50，对于这些股票的名字，大家都很熟悉，IBM,施乐，雅芳，柯达，麦当劳，宝丽来以及迪士尼。他们被统称为漂亮50\.

这些股票是机构重仓买入的股票，同时不会使股价产生大幅度波动，所以投资者觉得投资这些股票就肯定很保险。

其实也不保险，比如如今的平安就受到了重挫，二师父也投资了这只股票，但是19年年初他的价格只有50多，一年涨了70%，不管蓝筹也好，还是小盘股也好，价格都不会上天。

当时投资者就认为，这些蓝筹股票既然如此有意义，那么买入价格暂时过高就没有关系，所以他们一次购买长期持有。

可是如同机构投资经理全然漠视了一个事实：没有公司的的长期增长速度可以支撑80倍或者90倍市盈率的公司，这一点可以给如今买半导体的投资者一个警示。

作者给了一句名言：包装精美的愚蠢听起来像智慧。

大家在股市一定要区分什么是真正的智慧，什么是包装的智慧。再一次提醒，低估定投，这个低估可以是价格极度低于价值，也可以是低于价值中枢，但是出于价值中枢以上或者高估的指数一定要避免，不管是什么公司，不能买贵了。

1. __21世纪初期的超级泡沫__

如果举世失控，唯你保持清醒，那么大地及其上的一切皆为你所有。

在21世纪初期，纳斯达克指数的市盈率飙涨到了100多倍，和如今的半导体太像了。不过最终均值回归，泡沫破灭，纳斯达克指数暴跌。

不光美国股市遭遇过泡沫，在21世纪初期美国的房地产也产生了泡沫，那时候房市破裂几乎让美国金融系统瘫痪，随着房屋价值暴跌，消费者紧缩开支，美国经济受到严重影响。

这一章节主要讲了泡沫，历史总是重复，现在是熊市，不过未来股市还是会炒作新的概念，牛市高估依然不会缺席，投资者永远需要保持清醒，当大熊市泥沙聚下的时候不能够恐惧，当牛市高估的时候不能够一时冲动进入市场。

__如果你在市场永远做到：不追热点，不买高估的指数，按照低估定投原则，那么永远不败，只是每一次高估的指数上天的时候，很多人就开始怀疑低估定投的有效性，那是因为他们从未坚定过。__

免责声明：本文任何观点，皆为二师父个人投资心得记录，不构成投资建议。读者根据本文观点进行投资，须自行承担风险。

