# 51542251411124-解读基金第7讲.docx

2020-03-14 13:29:11 Sat

----

避免成为羊群，做好自己的配置

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

<a id="OLE_LINK1"></a><a id="OLE_LINK2"></a>__这一讲继续看作者的博客文章思想。__

1. 什么是长期持有

长期持有不是死抱着一只基金，而是建立长期投资的观念，买入之后准备做到长期持有3到5年，甚至10年，这样才是真正的投资。

死抱着一只基金并不能叫做长期持有，只能够叫做被迫装死。

装死和乐观持有有着截然不同的区别，如果能够认识到基金背后股票的价值，那么长期持有必然能够获利。反之如果基金背后的持仓股票基本面整体恶化，而且没有任何调仓操作，就要考虑换掉了。比如油气基金，长期不涨，企业基本面恶化严重，就要考虑出手，减小损失。

要做到这几点需要不预测市场，把投资当做长期事业来做，而不是为了下个月抓住一只牛基金，赚个50%，这样短期看能获利，可是万一踩雷了会比较惨的。

另外买入之后需要去跟踪基金，有的人说为啥买了一只基金有时候会换仓，这是因为基金的持仓股票也在变化，最有代表性的就是二师父之前讲的标配红利，不能完全去信任一只基金，投资就是选择，而不是傻傻地乐观主义这只基金会涨。

就比如你之前在HTC上班，最后HTC倒闭了，你得提前在HTC倒闭之前找好下家，现在这个基金也是一样，你要在他发生恶化的初始阶段及时调整。这才是投资。不要和基金谈恋爱，该走就走。

如果是好基金，那肯定终身持有，如果碰到了垃圾基金，早点走人，不要耗着，世界在变，你投资的基金在变，基金里面的股票也在变，所以投资是有时效性的，比如2015年环保传媒上天了，你再看看现在，他们下地了。这才5年。

2、投资者赚的谁的钱

投资者本质是购买企业，而不是搏傻，投资者把钱给企业作为资本，这些资本会产生源源不断的财富，这是股市长期上涨的根本原因。

而不同的是在牛熊周期里面可能是一个零和游戏。也就是说在牛市赚的钱大多数是投资者在熊市亏的钱，而牛市泡沫中赚的钱将透支下个熊市中亏损的钱。

长期来讲市场是向上的，我们赚企业成长的钱，短期看牛熊市存在财富的分配过程，熊市会蒸发资产，牛市会重新回归。真正的价值投资者，少折腾，你看上证综合指数一直不动，可是茅台、格力这样的股票10年时间翻了10倍以上，而短期看他们回撤50%的概率也不小，所以价值投资的难点在于发现优质股票和长期持有。

这也就是二师父不给你推荐股票的原因，你拿不住，要么上涨拿不住，要么下跌拿不住，不是股票不行，而是你的功力不够。

3、请背对观众

不要总和观众在一起，他们注定是羊群。

之前二师父卖创业板和半导体的时候有人质疑过我：你相信中国国运，为啥不相信科技国运。其实他也不是相信国运，他只是在一个月赚了70%的疯狂市场忘记了风险，不知道自己姓啥了。每次我买的时候，投资者想清仓，我卖的时候投资者想入场，每次我都是盈利卖出的，那么和我反着来的不亏钱比较难，除非是趋势高手，而趋势真的很难，容易两边打脸。

做什么生意能一个月赚这么多，不是P2P，就是传销，反正不是正途。不是市场的巨大变化，而是人的心态啊。

所以呢？在巨大的诱惑面前很多人都冲进去，甚至包括一些网络大V，还在演示自己怎么反复买入卖出最后遇到暴跌割肉的例子。羊群很高兴啊，这种文章可以吸引到同样被套的人，而这些人都是亏钱的。

当投资者冒巨大风险追高的时候，往往开始会盈利，涨的很好，反正最后会碰到接盘侠运气很差，如果冒险行为没有带来预期的上涨，这时候投资者就感觉自己上当受骗了，想尽快脱身，于是惊慌出现，开始大幅度抛售，股票开始下跌。

所以，不要和观众一起，要指挥交响乐，那就背对着观众，否则比较危险啊。现在熊市，大家很冷静，如果现在超级牛市，那么很多人又会不顾风险，没办法，人性使然，如果一项投资面临100%的暴利，每个人都会忍不住铤而走险。

知道不做什么比知道做什么更重要。

免责声明：本文任何观点，皆为二师父个人投资心得记录，不构成投资建议。读者根据本文观点进行投资，须自行承担风险。

