# 88245548814482-恒生指数和恒生国企指数投资价值对比分析.docx

2020-03-15 17:46:08 Sun

----

恒生指数和恒生国企指数投资价值对比分析

作者：二师父

微信公众号：二师父定投

ID:ershifudt88

恒生国企指数和恒生指数都同属于港股大盘股指数，而在细微之处有所差别。今天对比分析下恒生国企指数和恒生指数的投资价值。

恒生指数是香港联交所挑选出的50只优质蓝筹股票。恒生国企指数又称为H股指数，H股指注册地在内地，但是上市地在香港的外资股票。

__恒生指数持仓行业主要分布在金融（44\.53%）、[信息技术](https://xueqiu.com/S/SZ159939?from=status_stock_match)（16\.35%）、能源（9\.57%）、[房地产](https://xueqiu.com/S/SZ160628?from=status_stock_match)（9\.38%）、电信服务（6\.44%）；恒生国企指数持仓行业主要分布在金融（49\.75%）、[信息技术](https://xueqiu.com/S/SZ159939?from=status_stock_match)（15\.65%）、能源（9\.71%）、电信服务（7\.93%）、[房地产](https://xueqiu.com/S/SZ160628?from=status_stock_match)（5\.72%）。__  
  
从持仓对比分析，二者重合的持仓股票有腾讯控股，工商银行，建设银行，中国平安，中国移动，中国平安，中国银行，中国石油股份，中国石油化工股份，中国人寿，交通银行，中国海洋石油，中国神华，中信股份，碧桂园和恒安国际。重合度在64\.71%，都集中在金融、信息技术、能源等方面。而国企里面多了一些重型基建、建筑材料、汽车等企业，恒生指数里面多了一些蒙牛乳业、长江基建集团、中国联通等乳制品、电力、电讯行业股票。

__历史业绩对比__

恒生指数过往历史年化符合收益率17%，恒生国企指数过往历史年化复合收益率15%，从历史业绩对比分析，恒生指数优于恒生国企中指数，不过这个历史成绩只能够代表过去，可以预测未来，并不能代表未来。

因为经过几十年的发展恒生指数和恒生国企指数的持仓股票都有很大的变动，最为重要的是投资不是站在现在看过去，而是站在现在看未来。

__比较典型的两个例子，2015年牛市表现好的环保，现在一直低迷不断，还有很多投资人站在2018年看过往标普红利指数的增长率都是非常好，然而最近两年标普红利一直极度低迷。所以，过去的业绩并不能够完全代表未来。__

就比如现在很多公司从清华大学招人，这些同学在过往20年的表现很好，他们未来进入社会继续创造更多价值的概率也更大，然而并不一定代表他们中所有人都一定会发展很好。这个逻辑得搞清楚了。

__成分股业绩对比__

通过对恒生国企和恒生指数未重合股票，以海螺水泥、融创中国、招商银行、万科为首的恒生国企业绩优于以香港交易所、友邦、汇丰、恒生银行的业绩，这是需要重点考虑的，良好的业绩增速才会给企业产生更多的利润和现金流。

__估值对比__

从历史市盈率百分位对比分析，当前恒生指数的历史市盈率百分位低于恒生国企指数，显示恒生指数更加低估，而相对估值没有考虑未来指数的成长，所以只能作为初步参考。

从PEG估值角度对比分析，恒生国企指数当前的PEG比恒生指数的PEG更低，显示恒生国企指数更加低估。

从绝对估值巴菲特自由现金流折现思想对比分析，目前恒生国企指数的估值也更低于恒生指数。

__结论__

恒生国企指数和恒生指数都是优质的港股大盘股指数，近年来受到各种因素影响成长性略有下降，且港股一般发生股灾回撤会非常大，所以港股指数最好作为卫星配置。

__二师父观点向来鲜明，好就好，坏就坏。从当前业绩增长以及未来大陆和香港的发展趋势对比，很显然以注册地在大陆的股票为持仓的H股指数更有价值，投资者需要克服恐慌情绪，可以开始定投。__

对于恒生指数，可以作为第二梯队的替代指数。

__如果恒生指数市盈率低于9倍，从相对估值角度来看恒生指数进入极度低估区域，因为二者持仓股票重合度较高，也可以用恒生指数替代恒生国企，买的好也很重要。__

