# 88245854541812-解读基金第8讲.docx

2020-03-17 22:03:02 Tue

----

解读基金第8讲

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

<a id="OLE_LINK2"></a><a id="OLE_LINK1"></a>__这一讲继续看作者的博客文章思想。__

1. 买基和炒股

作者举了个例子，打麻将的从来不会让别人替他打，因为他总觉得自己技术高明，炒股的也一样，不过这些人总是输钱。

作者讲这个例子就是为了告诉读者：散户不要自己瞎折腾，是生物链中最容易被吃掉的那一个，所以别自己投资股票，现在中国很多股票骗子，也别跟着别人买股票。

那么在二师父看来，买指数就比较安心，至少钱是自己的，指数基金暴雷的概率比股票低很多，也不容易有猫腻。

2、作者的定投观

作者和二师父一样，也是一个定投爱好者，不过定投只是他投资体系的一部分。二师父也是，底部区域一次底仓加上定投和网格，品种都是股票、指数基金和债券基金，偶尔有些偏债混合基金，主动型的股票基金不会考虑。

定投作为一种投资方式，有利有弊，市场上还有一次性投资，还有趋势投资。很多种，选择适合自己的就行。定投不会得到最好的结局，但是也不会得到最糟糕的结局，会有一个平均的收益率。对于不能够判断市场底部，不能够判断具体指数估值位置和当前宏观经济利率，通胀，政策对市场的影响，还是老老实实定投，虽然不能一年年化25%，不过10%——15%肯定有保障。如果看准机会，底部区域重仓，会更好一点。

另外定投特别适合增量资金，因为长期看持有股权优于持有现金，持有现金风险比持有股权风险大，而增量资金是每个月慢慢来到手中的，所以呢，每个月工资到了拿出一部分，只要还有合适的机会就买入，不管低估正常，除非高估的指数避免，只要当下买入时刻未来年化收益率高于4%就值得定投，否则放在手上也是获取3%的收益率，相当于亏了的。

3、作者的股债轮动组合

作者的股债轮动比较简单，就是指数基金和债券基金的比例在1：1，这种配置的好处是下跌回撤小，比较稳定。

二师父不是这样的，在我的观点里面，控制了回撤也就控制了未来的收益。因为股市总有一天反转的，根据股票和债券的长期收益来看，股票收益率是优于债券，所以除非股市极端高估，债券不会配置特别多。

1. 积极主动还是被动防御

格雷厄姆讲了两个投资人，第一种做法是选取一个股票、债券、基金构成的动态投资组合，不断研究筛选。

第二种是创建一种恒久的组合，比如指数和债券1：1的比例投资，然后再也不管了。

第一种是积极主动的投资方式，第二种是被动的投资方式，在格雷厄姆看来都是聪明的做法。

二师父选择了第二种，被动投资指数，就算明天股市关门了，我也不管了，这些品种我可以持有10年以上，对于股票也是，只要我买入的股票都是以年为单位持有，最多每个季度跟踪财报，除非极度恶化，否则是不会考虑卖出的，一般优质企业几个季度的业绩不会变化特别大。即使业绩变了，护城河没有消失，仍旧不用担心的。

那么这就是被动型的方式，承认自己追消息，追热点的弱势位置，以防守为主，那么就不用太操心。反之进攻型的投资者天天看消息，看新闻事件，找优秀的主动基金，也可以，就是累一点。二师父喜欢简单的挣钱。所以你可以做趋势，也可以在熊市空仓，牛市来了追上，不过要适合自己，不能两头摇摆，这就比较危险了。

1. 关于赎回

关于赎回，二师父还是利润收割加高位减仓，因为我在市场越久，越能够理解A股市场的特性，波动大，10年时间还是在3000点，如果你不是投资茅台这样的股票，那么15年高位不卖，18年高位不卖，就是坐过山车。

严格意义上，终身持有目前并不适合中国股市，所以二师父核心16个字。

作者的赎回方法比较简单：基金不是想投的，比如买错了，买到了类似标普红利这样的基金，直接早点退出，不要在错误的方向越走越远，学会承认错误，从新开始就好。

第二投资目标达到了，比如一只基金翻倍了，赚了80%，你觉得赚够了，退出，不要太贪心。

第三就是市场疯狂的时候，比如08年的时候，15年的时候，单只基金爆炒也要赎回，比如19年遭遇爆炒的券商，20年遭遇爆炒的半导体。A股市场就是炒作盛行，有时候爆炒来袭乘着风坐上去，还能涨赚，但是及时退出，树不会上天，基金也一样。最怕卖了以后，基金上涨再追，这是投资大忌。

怎么判断市场疯狂了，估值不是最可靠，你去听听周围的，在地铁、公交，动不动就有人高谈阔论自己赚了几十万，几百万，就要警惕了。这时候可以适当减仓。

如果周围人都在劝你不要加仓了，买基金就是骗局，这时候就可以加仓。就这样，比估值好使。读懂人心比计算估值难多了。不说别的，你和媳妇每天一个屋檐下生活，未必知道她心里想的啥，更别说和你对打的股民了。

市场低位底部就是周围没人了，也没人骂你了。二师父之前写文章总有人骂我，现在骂我的人都没了，当时我就说，我可以坚持一辈子定投，你不能坚持一辈子骂我，如果可以我俩比比谁活得更长，果不其然，他天天骂我又没有回应，就像一只吉娃娃对着狮子吼几声，我完全无视。

现在他们就不骂了，因为市场太惨了，那这就是比较低的位置，爱的反义词不是恨，而是冷漠，懒得理你。爱你的人有时候还是会骂你的。现在还没有到达超级低位，因为骂李大霄的还在，如果很多人骂都不骂了，那就是真的被伤透了，股市超级底部到了。

免责声明：本文任何观点，皆为二师父个人投资心得记录，不构成投资建议。读者根据本文观点进行投资，须自行承担风险。

