# 48828422422818-不念过往，不惧将来.docx

2018-12-11 03:06:23 Tue

----

不念过往，不惧将来

__二师父2018年总结回顾__

__作者：二师父__

本来应该到月底写年终总结的。不过临近年底，真是忙得飞起。所以今天二师父得空了跟大家聊聊我的2018\.

二师父翻看了下微信公众号二师父定投的记录。最早的一篇文章是1月28日发布到公众号的。这是二师父分享之路的开始。

从一开始二师父就将最关键的定投理念分享给大家，可是因为时间关系没有做到每日分享。

2018年6月6日，大盘连续跌了3个月，很多读者开始焦虑，怕二师父会不会跑路了。于是，在那一天，二师父承诺未来至少会陪伴大家10年，每年的6月6日都是二师父读者节日。

从那一天起，二师父就走上了日更之路。

日更是辛苦的，是对脑力和体力的双重极限挑战。投资类文章分享非常专业，必须有非常细致的调研以后才能够写出一篇文章来。

所以，到目前来看，二师父看到一些金融公众号有做到每日发文的，但是好像没有做到每日一篇优质原创文章。

这当然不是什么了不起的事情，二师父之所以这样做，就是告诉读者，既然我提出的理念是自律定投，二师父首先就会自己做好榜样。不然，你凭什么让读者每天自律定投。

从日更之后，二师父的压力大起来了，每天都需要阅读书籍和金融新闻来充实自己，只有这样才有不断优质的内容输出。

不过，从那时候开始，二师父也不断得到了读者的帮助，最开始勤姐帮我管理社群，每天都分享给我很多的优质学习资料，让我节省了非常多的时间。

可是各大平台发文二师父仍旧是一个人分发十几个平台，真的每天看到凌晨2点的天空二师父就在想：我这样坚持有意义吗？

因为有一段时间，有部分恶意的读者在网上骂我，不但骂我，还连带骂我的亲人，二师父当时心力交瘁，未曾想世界还有如此恶毒之人。那段时间二师父真的每日都感觉心凉凉。

不过，我未曾放弃，哪怕全世界反对我，我也会走下去，更何况，我的读者正在等我。我岂会是让一群垃圾打倒的人。

__因为，年轻就是要不信邪，拒绝心灵软骨病，年轻就是要有追求，拒绝平庸毁自己。我得为我的读者负责，我答应过的事情就必须做到。言必信，行必果。__

二师父就这样一个人傻傻的坚持，坚守，用阿甘精神去努力，去死磕。因为我坚信，世间所有的善意都将被温柔以待。

终于，二师父的坚守得到了回报，开始有各大平台以及券商主动找到二师父，二师父也能够给各位读者朋友提供到一些福利了。

渐渐地，那些谩骂者也已经逐步消失，我可以每天写一篇文章，你能够坚持每天骂我一遍吗？你没那种精神。

到了11月，二师父越发的觉得在这个团队作战的时代，如果单打独斗必然会被时代抛弃，于是二师父在公众号发布了第一篇招聘文章。

很多读者都来找到二师父，声称只要能够跟着二师父学习就行，可以免费帮助二师父做事情。就这样，二师父成立了自己的编辑团和运营团。也有了自己人生的第一个助理——门萨。

团队的成员都默默地付出，二师父始终觉得没有开工资给他们内心有所愧疚，于是就经常在群里发红包，而有的朋友红包也不领了。我想任何真心付出的人都是懂得感恩之人，感恩之人必定以帮助别人给别人带去价值为快乐。而不是索取。

各位读者对二师父的帮助和支持我也会终生铭记。

唯一可惜的是还是没有读者写文能够通过我的考核。所有的文章都是二师父自己用键盘一个字一个字敲出来的。我的键盘膜已经被我敲破了。

未来，无论团队做到多大，我都会坚持每天写一篇文章，如果某天没有在公众号或者雪球公布，那么二师父作为惩罚会在雪球给大家发放红包。

对于投资成绩，今年是布局与播种的一年。我们无法在冬天或者春天去收割自己的粮食。只有在寒冬之时开始策划准备，在春天开始播种，这样大约在秋季我们才能够有收获。

所以，我们的收获在未来，而不是现在。二师父早已经不看大盘了。每天就看估值数据来进行定投。对于金钱也没有曾经那样热切的渴望。这是这一年心态最大的变化。

人的一生不仅仅是金钱和物质，这些是生活所必须，但并不是最重要。

我们还有健康、爱好、情感、等等需要追求和满足。哪怕赢得全世界，最后却丢了自己，这又有什么意义呢？

不要因为工作忽略了家人，自己最爱的或者最爱自己的人，钱失去了可以再挣回来，有些东西失去了就是一辈子。

过往的事情二师父都记得清清楚楚，因为我有过目不忘的本领，哪怕在微信上加过一个人聊天都终身不会忘记，这是我的特异功能。

以后我不会再提及曾经的失败和辛酸，也不会再念及过去的成功与荣耀。一切都让他慢慢过去。

未来，我把不知道会发生什么。牛市似乎还离我们很远很远。不过，那又如何。

脚踏实地，按照自己既定的20年计划，一步一个脚印的走下去，我知道，未来形成于今天，20年以后。二师父终将通过自律定投实现财务自由，心灵自由，精神自由。

