# 88848488812582-18年截至现在，我就这两支基金盈利.docx

2018-12-30 03:07:48 Sun

----

18年截至现在，我就这两支基金盈利

公众号：二师父定投

18年投资人怎一个惨字了得。二师父截至现在，定投的基金就剩两支盈利了。一个是黄金基金，一个是消费基金。

1、目前基金的收益率情况

目前场外的定投实盘整体浮亏是3\.93个百分点，场内鳄鱼计划因为没有投资黄金，所以浮亏是5\.68个百分点。18年一年全部用来播种了，虽说是远远跑赢沪深300指数20多个百分点，但是二师父认为这种比较就是耍流氓。只有实际的盈利才是王道。

可是换个角度想，目前市场整体处于低位，只要咱们把这部分资金一直持有到价值回归的那一天，那么资产翻倍是必然的。所以呢，眼光放长远一点，咱们5年以后再来看。

这个收益率呢，我还是比较满意的，毕竟现在我的仓位适中，而且回撤不是特别大，要是大盘继续深蹲，我依旧坚定加仓。记住，二师父是保守主义的投资者，我是以格雷厄姆为师，他就是极度厌恶亏损的投资者，因为这位大师经历过美国历史上1929年大萧条时期，如果你的投资过于激进建议看看《聪明的投资者》。

2、股票、P2P、基金、房产各自收益率如何，投资逻辑是咋样的

股票今年没有持有，关于股票投资我是趋势投资，在3月份的时候清仓了民生银行等一批股票，这个二师父在文章写过啦，你可以查看往期文章记录，当时小额亏损了10个百分点就及时退出了。还好止损了，如果一直持有到现在大约亏40个百分点。记住，股票投资一定要止损。目前股票还是不建议入手，当然这是我的交易系统，你如果是用老巴的投资方法，目前是可以买的。

房产呢。大约涨了近20万，因为房子位置还不错，18年没让我失望。当然，我就一套房子，涨跌其实对我影响不大的。

P2P没有投资，这个二师父一直是不建议的。我是一个比较保守的人，风险控制放在第一位，我无法百分之百的确定哪家平台不会暴雷，因此二师父坚决不投P2P。互联网金融P2P的商业价值很大，不过这跟我没关系，我是做投资的，不是搞商业的。

基金的收益率已经讲过了。接下来说说二师父的投资逻辑，这个问题估计大家非常关心。

二师父没有投资房产，买的房子是为了自己自住以及以后孩子入学考虑的，目前也不建议投资房产，很多地方的房子都在降价了。如果你是刚需，二师父建议首付凑够了就可以买，这个不用选择时间，你很难买到最低点。如果是投资的话，请慎重，美国的股票和中国的房产是现在比较大的泡沫资产了。

关于基金，二师父采用的是低估定投法结合均线定投法，只要满足其中一个条件或者两个条件就开始定投，一直定投到盈利以后逐步卖出利润。

今年没有收割利润，本来之前银行和医药指数基金已经达到了10个点的利润，可是因为没有到正常估值，所以二师父没有收割利润，财不入急门，二师父相信后期会有机会的。而且有更大的利润等着我们。

场内的中概互联基金倒是做了几次网格，赚取了一些利润，震荡市场，网格交易是不错的。很多读者说自己是价值投资者，不持有到牛市绝不卖出。你的条件设置错了，价值投资起源于美国。你看美国的指数一直上涨，而对于日本呢，指数一直在做俯卧撑，所以在震荡市场就别谈什么价值投资，网格交易也是很不错的。

关于股票的投资逻辑，二师父首先是去看股票对应企业的财务指标，有PEG指标，净资产收益率，每股收益增长率。如果PEG指标小于1，净资产收益率超过20个百分点，每股收益增长率在20到25个百分点以上，那么这个股票可以纳入股票池。

紧接着，看均线决定买入和卖出操作，如果股票向上走击穿20日均线，那么一直持有盈利以后就卖出。如果股票在上涨的过程中下跌击穿了20日均线那就抛出。止损点位设置的是10个点，达到这个标准就止损，绝对不和市场纠缠。

3、2018年的投资感悟。哪些股票、基金坚决不碰。是否止损，以及何时离场

2018年最大的投资感悟是不要追涨，记得年初13连阳的时候二师父追加了民生，主要是当时一个大V一直说他很便宜，我从估值计算也确实发现民生是被低估了，那时候还有朋友提醒二师父要警惕市场非正常的大涨。二师父是记住了，所以，在盈利回撤的时候及时刹住了车。感谢这位朋友，他是在15年被股市深深割了一刀得到的教训，我们也得时刻敬畏市场。

最后经过这次事件，我就逐步总结出了自己的股票操作系统。后来大家都知道，这一年都没啥好的行情，我也从来没有再买股票了。

不要追涨，那是投机，不是投资。只有在合理的安全边际内买入才是合格的价值投资者。

其次是概念股和概念基金不要投资。二师父的能力圈局限在宽基指数基金和优秀的行业指数基金里面。对于炒概念的小盘股指数基金，是不建议投资的。

4、18年对我影响最大的两位球友

18年在雪球上认识了一位球友，小小辛巴老师。这是个大神。我认识他，估计他不认识我。不过我之所以能够坚持写文到今天，就是因为他的文章和理念帮助了我。

最近辛巴投资也出现一定的浮亏，遭遇了很多人的骂声，让我真正感受到了人性的黑暗面。当你投资大赚的时候，别人就说你是神，当你投资亏的时候别人就开始骂你。很现实，真的。

所以，我是力挺辛巴大哥。因为他告诉过我“助人者人恒助之”，当你一天天出现并且贡献价值的时候，别人自然会感受到，所以我很少索取价值，只是将自己的理念总结成精华分享出去。

一个人的思想方针是正确的，他才会走上正确的道路。很幸运在18年之初看到了辛巴大哥的文章。

另外一位球友是持有封基老师，二师父是今年11月认识他的。当然他不一定认识我。二师父一直以来的梦想是用20年的时间实现财务自由，然后就进行环球旅游过一种极度潇洒的生活。

当我知道持有封基老师快70岁的时候还在坚持雪球更文的时候，我改变了自己的路线，我也要一直学习总结并且写文分享，直到哪天敲不动键盘了。有一种精神叫做至死不渝，当越来越多的国人都拥有这种精神，中国必定会实现民族复兴。

终身学习，做一个不断学习不断分享的终身学习者，就是我今生的目标。

6、2019年的计划

19年投资会将债券以及黄金投资纳入自己的体系里面。债券分为中国股市的纯债以及美元收益债券。中国股市的债券根据10年期国债利率确定是否买入，美元收益债券根据美元指数决定买入卖出范围。

另外加大ETF指数基金的研究力度，目前全球股票市场总共有5500只ETF指数基金，二师父已经开通美股账户，不过因为入金手续费比较高所以一直没有开始通过老虎证券进行全球股票ETF的投资，未来会逐步研究，等我投资实践赚钱以后就总结把我的经验分享出来。二师父未来的目标就是成为ETF指数基金定投领域的专业人士，因为我发现我是真的爱这件事情，每天研究ETF指数基金并且写文分享是我最快乐的时候。

其次，关于企业的研究，未来一年会逐步研究中国股市的蓝筹股票里面的公司，搞懂什么是好企业，为啥一个好企业能够不断成长成为巨头行业，这种思维有利于自己站在企业经营角度去思考，也有利于自己形成创业思维，然后再这个基础上结合技术指标买入股票。

最后，关于金融思维的培养，金融投资面临的是小众，只能够面向基金，股票等等股权投资领域，可是金融思维就很广泛了。我们可以利用金融思维去思考和判断是非，在人生重大抉择时候利用金融思维做决定，这样我们的人生会更加顺畅和圆满。

以上就是18年的总结。二师父有失去也有收获，未来需要更加努力，我相信只要坚持定投，人生一定会自由。自律定投，拥抱自由，二师父是认真的。总有一天，我会当面告诉你为啥我如此信奉这八个字。

