# 51514811848124-霍华德马克思《周期》第四讲.docx

2020-01-03 21:02:53 Fri

----

<a id="OLE_LINK1"></a><a id="OLE_LINK2"></a>__霍华德马克思《周期》第四讲__

<a id="OLE_LINK3"></a><a id="OLE_LINK4"></a>

各位同学大家好，今天来讲霍华德马克思《周期》。

__本来读这本书和逆向交易者是为了让投资者在情绪低迷的时候，看清周期，学会逆向交易，结果书还没读完，市场就反转了。当然长期学会逆向投资，看准周期大势，还是非常重要的。所以我们继续。__

作者讲了他以前认识一个人，天生乐观又激进，总是自我感觉良好，而且过着顺风顺水的生活。而恰好这段时间就是适合做进攻型投资的黄金时代。作者就开始思考，那么到底该怎么布局来迎接周期呢。这也是研究周期的意义：为了调整自己的投资组合应对接下来发生的事情。简单点就是根据估值来低位多配，高位少配或者逐步清仓。

这种方法适合小白，就是很多指标看不懂的，那么就用估值方法，如果想更一步地看清周期，需要明白6点成功投资的要素：

1. 对周期的定位，判断周期的定位及未来趋势。这个难度就大了，周期底部大家可以通过情绪感知，而未来趋势的判断取决于你对金融资产的理解能力，不同周期的不同表现。
2. 资产选择与配置。很多人认为黄金和原油没有配置必要，对于资金量少的确实没必要，而当你资金量大，以稳健为主的话，资产配置有助于分散风险，有利于长期投资。你看看原油和黄金，不跌则已，一跌长期趴下，不涨则已，涨了一时半会也下不去。不同资产有不同的配置意义。
3. 激进。有的人比较激进，有的人比较保守，这和人的性格有关，也和小时候的经历有关。如果小时候家境比较优渥，从来没吃过什么苦，衣食无忧，那么就会比较乐观投资也会比较激进。反之从小家庭贫寒，长期在食不饱的恐惧之下长大，投资者本身就会特别保守，极端厌恶损失。这也就是50、60后的农村人很少选择股市的原因，宁可把钱放在银行贬值。也不用过于去贬低他们，如果你经历了和他们一样的经历，你也可能一样的。
4. 保守。刚刚说了激进，这会怎么又保守了。激进是为了更多的配置股权资产，配置股权资产本身就是把自己至于风险之下，而保守是相对的，要让自己在购买股权资产的同时控制好合理的仓位，不轻易杠杆，使得安全可控。
5. 技能，这个技能就是你选择股票和基金的能力，你需要知道哪些基金可以投资，哪些基金不能投资，哪些基金可以重仓，哪些不能。这个需要长时间学习的。
6. 运气，股市有运气，你不能否认，今天建立底仓，明天就大涨，这就是运气。不过短期运气好能赚点，长期还是靠技能。

综合以上我们来判断下，在经济弱周期和经济强周期怎么做投资。看一个市场环境。

经济周期和企业盈利周期都处于上升阶段，而且已经或者可能超过预期。投资者的情绪是沮丧的，资产价格相对偏低。

这种时候就可以加大仓位，市场在召唤你进行激进投资。当然，这种时候既能够放大你的收益，也会增加你的风险，而需要注意的是资产价格便宜，而且投资者情绪沮丧。

__即使对于经济向好的判断错误，那么也不要紧，因为投资者情绪低迷，资产价格便宜保证你的投资在安全边际范围之内。当你做到这一点，只需要等待风起，那就是运气。这就如同仓位不足感觉牛市要来一样，你可以加一些仍旧低估的指数，但是不能加已经正常估值或者高估的指数，因为万一你判断错了，在低估区域内建立的底仓仍旧可以保证你的安全。这就是周期和预期之间的关系。__

类似在2018年，二师父几乎每几天都会说机会来了机会来了，这里说的机会来了就是资产价格低位的机会，虽然不确定风何时起来，但是资产价格确实很便宜，那么买入之后盈利只是时间问题。这就是对周期的理解。

正确地理解周期，在周期底部去买入，这是逆风而行，风向会有转动的一天，你不需要关注风向何时转动，你只要保证风向转动之时仍旧在场就可以了。那么自然而然，只要风起来，你什么也不做，也会前进。

