# 15554414541482-中概互联网这只基金怎么样.pdf.docx

2018-03-09T21:56:17.865+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

中概互联网这只基金怎么样

最近群里很多同学都在问二师父中概互联网这只基金怎么样？二师父本来是专注指数基金定投的，之前了解过这只基金，因为 重仓腾讯所以倍受投资者的青睐。为了满足大家的求知欲望，二 师父深入地分析下这只基金的投资价值。 

中概互联网\(代码：513050\)目前只能够在场内购买，必须开通证 券账户，如果准备投资的话先要开通股票账户然后在场内购买中 概互联 ETF。 

分析基金不是看 K 线图，那是技术派的做法，就算你天天盯着盘 面研究个昏天地暗也搞不懂他为啥涨，为啥跌。真正的分析之道 在于分析基金背后的持仓股票。中概互联持仓股票以及比例二师 父调查了一下，现在直接上图。 

序号 

持仓股票名称 

上市地点 

持仓比例 

1 

腾讯控股有限公司 

香港证券交易所 

20\.09% 

2 

百度股份有限公司 

纳斯达克证券交易所 

19\.56% 

3 

阿里巴巴集团控股有限公司 

纽约证券交易所 

19\.5% 

4 

网易公司 

纳斯达克证券交易所 

11\.11% 

5 

京东集团 

纳斯达克证券交易所 

9\.83% 

6 

携程旅行网 

纳斯达克证券交易所 

4\.66% 

7 

58 同城网 

纽约证券交易所 

1\.99% 

8 

新浪公司 

纳斯达克证券交易所 

1\.72% 

9 

唯品会控股有限公司 

纽约证券交易所 

1\.35% 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

10 

新浪微博 

纳斯达克证券交易所 

1\.08% 

从 10 大重仓股票可以很明显地看到互联网公司是该基金持仓股 票的重头戏。尤其是 BATWJ 这 5 家公司的股票占据了百分之八十 的仓位，拥有绝对的话语权。2015 年可以说是自媒体最红火的 一年，一直持续到去年 2017 年，BATWJ 这 5 家互联网公司集中 了中国用户最广泛的注意力和时间。这对于我们来说意味着什么，其他的互联网公司干不过他们。因为这些公司已经拥有了最坚实 的客户流量，别人拿不走，即使花重金也没有其他的公司能够与 他们匹敌。这就是宽阔的护城河。所以，从基本面的角度来看，这 5 家企业绝对是值得投资的。 

但是咱们投资基金不能够只看公司基本面是否足够好，还得考虑 估值，目前美股都是处于历史高位，无论是纳斯达克指数还是标 普 500 均处于历史高位，美股从 08 年金融危机到如今已经持续 上涨了 10 年。这是多么大的风险啊。危机都是涨出来的。说不 定哪天黑天鹅出现美股大跌那么即使好的公司也会被错杀，我们 投资的资金必然不保。 

还有一个问题得提出来，就是美国股市不同于中国，中国股市牛 短熊长，适合定投，美国股市是熊短牛长，即使采用定投策略也 无法平滑风险，相反使得收益下降。所以二师父还是不建议购买 这只基金。尽管他有价值，但是太贵了，性价比不高。二师父倒 是希望等等，等美国股市大跌进入历史低估区域，再来投资这只 基金。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

二师父是信奉保守主义哲学的投资者。我尽量避免一切风险，只 做大概率获胜的投资。如今中概如此大的风险，显然不符合二师 父的买入原则。 

以上就是二师父的分析，仅为个人观点，不构成任何投资建议。 

