# 28882182288821-2018年3月投资总结.pdf.docx

2018-03-25T14:43:25.092+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

2018 年 3 月交易总结   
快到月底啦，中美贸易大战导致股市大跌，三月份也快结束 啦，二师父准备总结一下这个月的交易，经常总结的人才是 进步最快的人。 

1、盈亏统计   
本月总共投资了 7 只指数基金，不是平均投资，而是选择相 对低估来投资。中证传媒，红利机会，300 价值，500 增强，券商，50AH，基本面 120。将大小盘股都涵盖了，而且全部 是策略指数，均具有超额收益。其中 50AH，券商，最近才入，收益不明显。 

之前 500 增强，红利机会，中证传媒都是浮盈的，周五的大 跌导致现在浮亏状态，中证 500 都是一天跌了 5 个点的主，目前二师父都不看基金持仓啦，每天就是大概扫一下指数的 涨跌。浮盈浮亏都是浮云，在熊市底部能够耐得住，在牛市 才能够享受到收获的快乐。一天一年的上涨或者下跌没有那 么重要，最重要的是咱们一个周期的投资究竟能够赚到多少 钱。 

2、关键节点总结 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

本月关键节点就是中美贸易大战，全球指数大跳水。这次二 师父很理性，缓慢加仓，并且所有的操作严格按照操作纪律。 

3、基金买卖分析，个股分析 

这次投资的 7 只基金都是低估的，周期指数也有，二师父是 各个都配置了一些。 

二师父一直推荐标配是 50AH，300 策略指数，500 策略指数，长期坚持定投这三个可以获得很不错的收益的。本月买入的 问题在于过于频繁，以后要稍微控制节奏，要根据整个市场 的情况以及单个投资标的分析是否需要买入。后台总有人问 二师父该不该加仓，实话说，每个人的资金，承受风险的能 力不一样，不能给你建议。二师父一般不会回答两类问题，哪支股票或者基金好，是否买入。大家可以自己看我的交易 日志，都会公布的，不过这个仅供参考学习，并不是投资指 导。对了，如果当日没有公布那就是没有操作，后续操作会 越来越少。这是成熟投资者的标志，四月份，二师父会减少 操作，耐心持有，另外多加学习，本月报了一些线上课程并 购买了一些书籍，好好学习，天天向上。 

4、自己适合的风格 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

二师父适合中线或者长线投资。不过在中国因为股市总是像 过山车一样上上下下，所以基本没有所谓的长线投资。二师 父权衡了下就采用中长线投资。 

为啥呢？一是短线我没有精力看盘，二是短线会让人的情绪 非常不稳定。每天都被人说着该不该加仓，每天都被人问大 盘又跌了该怎么办真的会很影响心态，鉴于此，二师父以后 规定每天除了看一下大盘走势确定是否买入外不再看盘，也 就是早上起来看一眼，如果需要操作就买，不需要操作，那 就不买。 

白天 8 点到晚上 10 点期间不回复任何关于投资的问题，晚 上 10 点看学堂和公众号以及群消息选择回复。更多的时间，用来学习用来提升自己，这样我才能够给读者写出一些值得 阅读的投资精华，而不是自己瞎掰。这样才能够给读者更好 的投资建议。 

在 4 月份，二师父依旧准备远离人群，保持平静的心态，买 入并适当持有，长期持有。巴菲特说过，如果你不想持有 10 年，那么一分钟都不要持有。如果你以天为单位看待收益的 话，那么你就是赌博，你相信的是奇迹和运气。运气好的话

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

确实能够胜利，如果运气不好，那么一次巨大的回撤就足够 让你血本无归。所以，学会规避风险，学会耐心，做保守主 义的投资者。这是最重要的。 

5、知识结构反思   
二师父目前指数基金投资的交易系统已经完全建立，可以很 好地抵御投资风险，只要在投资的过程中克服人性的弱点，最终实现盈利是确定的，经过闭关，二师父升级了五步定投 法，更加完善了投资系统，后续严格按照原则操作。 

欠缺：第一是对基金持仓股票的分析不够，继续深入学习，投资是由分散到集中，基金分析完毕就是个股分析，但是二 师父考虑个股分析是否公布，因为我是不建议普通投资者投 资股票的。第二是估值分析，这个基本上知道具体方法了，二师父也写了一篇文章来给股票估值，因为最近一直忙着分 享基金的知识和学习，所以股票就没有研究了。接下来仍旧 是以基金为主，如果自己还能够有余下的精力，开始研究个 股背后的公司。至于国外的指数，二师父真的没有精力研究 了，如果你有好的 MSCI 研究文章可以发给二师父，和大家 一起分享。第三、心理素质，这一点很重要，继续心态的修 炼，保证吃好饭，睡好觉，做好人，修炼大心脏和大胸怀。让心态始终处于平静的状态，这样在股市就有非常大的可能

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

性获胜，另外还得研究心理学的知识，不断克服自己的心理 弱点。 

以上就是二师父三月份的总结，收获挺大的，雪球粉丝从 0 开始到 3000 多了，以后每增加三千二师父就在雪球发红包 哈。目前处于熊市底部，二师父依旧相信未来的不远处我们 就会收获，当然，前提是在别人都恐惧骂市场的时候我们得 不动声色的建仓。这才是一个杰出投资人应有的做法。对了，风险提示，中美贸易大战对世界股市都有很大的影响，我们 得做好打持久战的准备。 

