# 51115552125124-新手如何开启指数基金定投之路.pdf.docx

2018-03-04T01:54:24.408+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

新手如何开启指数基金定投之路   
二师父，我是新手，该怎么开始定投指数基金啊？估值表里面绿色的品 种可以定投，那白色的呢？

总有很多刚接触基金的筒子们在后台问二师父这些基础性的问题。二师 父都一一耐心给他们解答，因为二师父也是从新手过来的，刚开始接触 基金的时候我也不知道基金背后涨跌的原理是什么，分不清什么是场外 基金什么是场内基金，那个时候也像个小白一样每天都去询问大神一些 投资建议，结果很多时候都是碰了一鼻子灰，那些所谓的大神要么是无 视二师父的问题，要么是说这么简单的问题都不知道还想做投资。当时 二师父真的很气馁，不过二师父没有放弃，还是通过自学渐渐地在基金 定投的路上走得越来越顺畅。

我真的很想帮帮你们，那些当年和二师父一样渴望通过投资获取财富的 筒子们，不过二师父一个人的精力真的有限，不可能把一个简单的问题 回答几百遍，所以我会在文中分享自己的心得和感悟。希望大家如果真 的想要学习投资就先看看二师父的文章，很多问题都在文章中有过解答 了。如果还有一些问题的话，那么可以在微信公众号后台留言，二师父 一定尽力为您解答。

好了，今天介绍新手如何开启指数基金定投之路。

首先的端正心态，把自己的目标定小一点，很多刚进入股市的投资者都 以为这里是聚宝盆，可以很快挣钱，其实你错了，股市投资只有一成的

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

人能够盈利。当然基金投资盈利人数的比例高一点，但是还是很多人亏 损。所以我们在基金投资的第一目标是保本。

对，你没有听错，第一目标就是保本，很多人连这个目标都做不到。其 次，我们才是去追求年化百分之 15 到百分之 20 的收益，不要小看年化 百分之 15 的收益，如果每年都能够这样的收益率，30 年以后你投资的 一万就变成了 66 万，10 万就变成了 660 万，如果投资一万 40 年后就 是 270 万。一个最最基础的保本收益都能带来如此巨大的财富，你有何 理由去急功近利呢？学会耐心，这个比什么都重要。

树立了目标之后就要开始行动。二师父建议你把二师父微信公众号底部 菜单栏定投入门的四篇文章反复读 3 遍以上，逐步理解二师父的投资理 念和投资方法。这四篇文章真的很重要，不知道那些天天问问题的同学 都有没有认真有耐心的学习过，其实爱问问题不是一个好习惯，至少说 明了你没有认真思考，没有独立思考。这四篇文章从投资哲学，投资标 的，投资方法，投资风险四个方面阐释了指数基金定投最基础的东西。你把他们好好消化了基本功是没有问题的。

其次，站在岸上学不会游泳，通过学习有了模糊的概念之后，开始实践。

二师父从来不迷信专家的话。只相信实践给出的结论，通过一种方法实 践赚钱了就是好方法。

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

二师父建议你拿去自己所有资金的百分之 5 开始投资实践，比如你有 10 万元，就拿 5000 元来实践，至于实践方法，在二师父四不定投法里 面已经介绍过了，就不在啰嗦了。

二师父可以打包票，即使一再强调要做好资产配置，可是很多人还是会 一把投入，即使说了要低位多投，高位逐渐建仓，可是很多人还是会追 涨杀跌。这就是人性。

这就是人性本源的贪婪和恐惧。

当我们能够知道正确的操作方法之后，我们需要做的修炼就是战胜人性 的恐惧和贪婪，只有这样才能够做好投资。这是一项需要终身修炼的功 课。

