# 241588854842821-分享一只我在自动定投的基金.docx

2022-03-24 20:51:55 Thu

----

分享一只我在自动定投的基金

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

长期定投是适合普通投资者的最佳方式，当前市场持续下跌，无论市场估值还是情绪都在低位，我也逐步开启了第三轮定投。

15年牛市，20年牛市，下一轮牛市会在什么时候呢？

预期预测市场，不如做好积累。当前软件的功能非常先进，投资者可以设置自动定投，完全不用关注市场，偶尔周末喝喝茶，看看软件，如果定投的基金盈利了，就暂缓一下。

相比较于牛市，我更喜欢熊市，因为有更多的时间将资金配置到优质资产上，而牛市就比较难，基金持续上涨，值得投资的标的一般很贵，追高买入的基金可能几年都无法解套。

定投最重要的不是坚持，而是选择，假设，上一轮牛市，你选择了传媒这个标的，坚持定投到现在其实跑不赢二级债基，连货币基金都搞不赢；而如果你选择了消费，基本上属于躺赢。

选择的优劣在于认知，对行业的判断，对未来的精准把握决定了你的投资效果，上一轮牛市我们精准把握了白酒、医药、互联网、新能源、光伏，而现在牛市五大标的已经残了两个。

一般每一轮牛市被炒作的标的，下一轮牛市就不会是我的重点了。2015年牛市的时候传媒并不差，而且是市场上最牛的标的之一。不过大家去看2015年牛市，白酒根本没涨。

为什么人多的地方不要去呢？早在2018年的时候定投白酒，还被人嘲笑，选择高估的白酒，不选择低估的地产，属于人傻钱多。但是现在大多数人宁愿选择白酒，也不愿意选择地产。

这时候就需要辩证看待这个问题，白酒确实是高ROE品种，但是市场预期如此一致，每个人都去做这件事，很难保证超额收益。

对于接下来的优质行业，目前看好的偏贵，比如白酒，唯一看好的方向我在摔杯为号的前一天已经分享。仅为个人分享，当时也被喷惨了，每个人对投资的理解不同，我讲的也不一定对，但是从我会根据自己的认知做决策，如果错了，我自己买单。

选择行业如此之难，即使专业人士也不见得不会翻车，所以关于行业基金的分享未来我会更加慎重，根据我的判断，现在投资的很多行业都可能站岗，有的是高位站岗，有的是低位站岗。

那么接下来我会重仓的就是混合基金、二级债基、宽基指数，行业指数也会重仓，不过需要等到估值楼层一层以后。

目前在长期定投的两只基金都是宽基，一只今天重点介绍。

沪深300价值，这个指数是策略指数，其实也可以归类到宽基指数中。为什么呢？因为沪深300本身就是宽基指数，而沪深300价值选择的是沪深300里面优质的价值类股票。这类股票的特点是波动小、分红高，业绩较为稳定。

成立以来银河沪深300价值A收益率76\.02%，沪深300收益率22\.94%。

大家从收益率对比也可以看到，沪深300从2009年12月28日到现在仅仅涨了22\.94%。如果一直无脑傻傻地持有10年时间还跑不赢货币基金，你觉得他真的有长期持有价值吗？并没有的。

所以沪深300价值和沪深300都适合低估定投，高估卖出。

2021年初，A股本轮牛市从沪深300开始终结，去年我们提到过一个观点，当时的市场是最后小盘股的演绎，牛市尾巴行情，现在很可能已经从牛尾进入熊市初期，未来小盘股会进一步杀跌，短期的反弹可能都是逃命的机会。

而沪深300价值属于大盘股，下跌有限，主板未来会率先走出超级反弹。这也是为什么我敢重仓的原因，第一是宽基，第二是下行区间有限。

唯一的弊端是未来收益率可能较低，然而收益是相对的，现在去搞一些没有把握的行业，可能未来还会亏钱。

在不确定的大幅度盈利以及确定的小幅度盈利之间，你会怎么选择呢？

我的选择是重仓宽基，轻仓行业。当然这个选择仅限于现在，如果今年再来一次18年那样的大跌，那么我会再次重仓行业，只是今年不可能是2018，3020就是本年最低点。

