# 241588211122441-全球新兴市场基金出手，你还准备跑路吗.docx

2022-03-27 17:23:44 Sun

----

全球新兴市场基金出手，你还准备跑路吗

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

关于昨天文章中但斌清仓的事实。

大家普遍三种态度。

1. 这人水平不行，不如自己，投资就需要死扛，只要我不断地死熬，终有一天把其他股民熬死。
2. 他做的很对，跌破趋势线止损，留的青山在，不怕没柴烧。
3. 他是个骗子，打着价值投资的旗号，做着投机的事情。

大家看法没有一致的，我总结了就以这三派观点为主。

那么别人做的好与坏，只要我们没有投资东方港湾，就对自己的资金没有影响。

关键问题来了，市场利空不断，但斌清仓到底是见底信号还是狼来了，是需要继续加仓，还是提桶跑路。

我想每个投资者都非常关心。

投资是一件个性化的事情，短期金融市场的特点：无序性，非理性，永远无法预知明天市场100%准确的上行或者下行趋势。

而买入和卖出也取决于交易体系，华山剑法分为剑宗和气宗，投资派别分为逆向和趋势派。二者看似同属于一个门派，实际上差别很大。

逆向投资遵循越便宜越买入的策略，趋势投资遵循升势确立买入的策略。

所以当下跌的时候，尤其是下跌股指破位的时候，趋势投资者第一时间清仓，这在价值派看起来向投机，而趋势派对价值拍死扛下跌的方法视为愚钝。

其实最终如何选择看个人性格，有的朋友性格富有耐心，能常年守住低估值价值基金，坐热冷板凳，就适合在低估区域越跌越买。而有的读者比较喜欢买入就立刻盈利，对于长期浮亏无法忍受，就适合升势确立后买入，趋势终结之后卖出，无论盈亏。

你会选择哪种呢？可以两种都选择，也可以选择适合自己的，关键在于适合自己，而对于别人的策略和方法，多思考其长处，学会拿来主义，这样才能进步。

永远拿着锤子，满世界找钉子，感觉除了自己的投资策略，其他的都是垃圾，还以名门正派自居，殊不知这种心态已经输了。

当前全市场估值分位大致在22%，并没有到达历史最低位，我从16年开始每日追踪大盘数据，全市场估值分位最低点发生在2019年1月4日，当时全市场估值分位在6%。

所以没有到达极端低位的情况下，慎重抄底，尤其是这两年通胀高企，美联储加息，俄乌之战导致油价飙升，在这个风云诡谲的世界，能够活下来就是胜利。

我看了看市场上的基金，股票型基金的收益率基本跑输10年国债和招商产业债，这就是妥妥地熊市，和牛市一样，2020年牛市走了一年多以后，大家才反应过来牛市就从2019年1月4日开始了。

而本轮熊市沪深300从去年2月下跌就开始了，牛市的话沪深300不可能连续下跌13个月。

现在的争论是关于沪深300的估值情况，按照我的判断，沪深300从现在开始最大下跌幅度绝不会超过34%，在这样一个位置开仓定投完全符合大部分投资者的承受能力，而沪深300价值的最大跌幅不会超过31%，也非常安全。

那么也有读者提到，为什么不等到沪深300跌到底部再定投呢？理论上讲这种收益率最好，但是市场并不会一帆风顺，在探底的过程中一定会反弹诱多，如果没有定力的朋友会在反弹追加，所以定投就是最佳策略。

短期看上证指数还会下跌补上前期缺口，包括恒生指数，对于短线选手，企图波段可以等待缺口回补以后。

而长线选手，我是继续坚持定投沪深300价值，目前浮亏3%。未来就交给时间，不会预测市场，定投盈利就终止，开始收割利润。

投资按照自己的策略走，会非常简单，你的策略是什么，欢迎分享，如果是长期有效的策略，大家都可以执行，你好我好大家好！

