# 28844545518141-面对技术牛市，3月定投需这样规划.docx

2019-02-28 04:44:42 Thu

----

面对技术牛市，3月定投需这样规划

2月很多读者的账户由亏转向盈利，上证综合指数在短短几天时间内从2500点冲到了2900点，发生了技术性牛市。很多券商的后台崩溃，一些场外申购基金的平台直接瘫痪。二师父感叹一句，小牛真疯狂，不过大家不用担心自己投资的资金会受到损失，很多券商或者第三方基金申购平台的工作人员正在加班加点升级和维护系统。

下个月的计划还是分为三个。第一是低估定投实盘，在低估区域内每周四选择两到三只特别低估的指数基金进行定投。第二是鳄鱼计划，计划下周买入2次，在场内择时购买极度低估的指数基金。第三是我的股票实盘，这个就不介绍了，仍旧持有平安，直到到达股市狂热或者平安的股价从高位下跌击穿20日均线卖出。 

1. 定投实盘和鳄鱼计划准备买入的指数

50ah优选指数， 中证500纯被动指数，德国30指数，地产指数，医药100指数，银行指数。 因为目前很多指数都进入正常估值了，所以二师父选择了这6个相对低估的指数。

无论市场环境怎么变化，我们的低估定投实盘里面50ah优选指数，沪深300指数，中证500指数都是标准配置。

50ah优选指数是上证50指数的策略指数，他是由沪深市场市值最大的前50只股票构成，沪深300指数是由沪深市场市值最大的前300只股票构成，中证500指数是由沪深市值排名301到800的500只股票组成。

大家从沪深300和中证500指数持仓股票的构成上就知道沪深300和中证500的持仓股票合起来就是沪深市场市值最大的前800只股票。而50AH优选指数的50只持仓股票大部分是包含在沪深300的持仓股票里面。所以二师父推荐的标准配置是沪深300指数和中证500指数，当沪深300指数处于正常估值的时候，选择50AH优选指数代替沪深300指数

1. 定投的频率及每次投入的金额

对于低估定投实盘，二师父的操作还是不变，每周四定投一次，因为指数是处于浮盈状态，如果指数继续上涨，那么在低估区域每次就投入0\.5份。比方说之前一次定投2000元，现在每次就定投1000元。

二师父无法预测今后大盘的走势，如果上证综合指数止步3000点，开始回调，继续保证之前鳄鱼计划的定投频率，如果大盘继续上涨，突破3000点，当万得全A指数的市盈率百分位超过20个百分点的时候，鳄鱼计划停止。

1. 关于是否需要卖出

现在大盘上涨了，很多指数的估值处于正常状态，按照二师父的定投策略当指数估值处于正常状态需要卖出。可是有的读者很纠结到底要不要卖出，因为他可能从去年年底才认识二师父开始定投，指数基金的仓位才1成或者2成，还没有买够。

那么这种情况需不需要卖出呢？二师父给出一个建议，如果大盘在3000点以下，你的指数基金仓位在5成以下，可以不用卖出。因为牛市到来了我们定投的指数基金至少会在现有基础上翻一倍。所以不需要去追求眼前的小利益。

二师父的定投策略是灵活的，可以在遵守原则的基础上活学活用。

1. 大盘到3000点了，可不可以一次建立底仓

如果你是刚接触定投，建立3成左右的底仓是可以的。假设有10万资金，可以一次买入3万，然后剩余的资金分成2年来定投是最合适的。但切记不要追加定投的份额。因为我们加倍定投大概是在2700点以下，在2400点我已经喊了很多次要加倍定投，如果那个时候你没加现在就更不要追加定投份额。追跌不追涨这条定理适用于每一个指数基金的投资。

总结：股市和投资人情绪千变万化，我们切不可去预测股市走势和投资人情绪变化，会特别累，影响自己的工作和生活，得不偿失。学会静下心来专注的打造自己的投资诺亚方舟，让其强大到可以抵御任何市场风险。即使明天股市关门大吉，你的情绪和生活也不会因此受到影响，那么你的投资诺亚方舟就打造成功了。

最后说一点，二师父的助理问我为啥她以前看股票类的文章看不懂，现在能够看懂一部分了。因为是基础扎实了，她告诉我之前她把二师父的五步定投法阅读了N遍，而且每天阅读二师父的文章并且保证阅读量在1万字以上。

我的文章里面都是浅显易懂的基础原理，当你把基础扎实以后很多知识都融会贯通，这需要一个过程，悟性好的可能3到6个月，悟性低一些的可能一年。只要肯下功夫，你一定能够入门并且体会到投资的快乐。

祝愿大家都投资成功，生活幸福，早日获取财务自由，等你获得财务自由了，记得告诉大家一声，我们都会替你开心的。

