# 51144254541884-全面浮盈的二月.docx

2019-02-27 02:14:20 Wed

----

__全面浮盈的二月__

在1月份总结的时候，二师父说出了一个重大指标，我的公号读者数目没有增长，预示着大熊市的到来，结果1个月不到，市场就从底部反弹了。

现在出现相反的情况，二师父读者数目剧增，星球人数跳跃式增长到600人，每天都有很多读者咨询二师父定投的事情。严格意义上讲，成熟的投资者应该是在熊市底部关注股市，在上涨期间逐步远离。只是人性本身的趋利避害让大家都拥抱牛市，躲避熊市。殊不知，熊市才是我们赚钱的好时刻。

2月收获挺多，目前除了之前定投后来又停止的传媒还亏几个点，其他的指数基金都是盈利的。

1. __盈亏统计__

场外低估定投实盘目前盈利10\.42%，期间卖出消费和券商收割了一部分利润。券商是目前盈利最多的指数基金，高达30多个百分点，可惜仓位不重。

场外鳄鱼计划实盘目前盈利14\.79%个百分点，期间华宝油气，消费，券商等指数基金做过网格交易赚了一部分利润，当然目前我的整体仓位也不重，所以网格交易没做了。

股票我把腾讯卖了，因为腾讯的股价跌破20日均线，盈利了好像是4%，不如基金盈利好，当前我的股票投资系统还是根据五步交易法来操作，不建议逆势加仓。

平安盈利22\.34%，不触发卖出系统二师父是坚决不会卖出的。

港股打新，目前还是没有开通港股账户，因为我没有那么多精力管理港股打新账户，所以二师父选择在领投拼团打新，然后系统自动卖出，这是非常不错的，因为不用花费精力，就算盲打凭着概率也能够取胜。2月火气比较背，竟然都没中签。三月份继续打新。

 

1. __关键节点总结__

本月的关键节点就是特刘会和老大主持召开的金融会议。从这两件事情开始，A股就疯了一般地从2500点涨到了2900点，二师父始终看多中国，而且等明天易会满开始推行科创板到科创板和注册制真正落实，A股有可能走出长牛的市场，至于时间是什么时候，二师父不能确定，三年之内肯定可以。所以别轻易卖出，要耐心持有等待牛市的到来。

1. __基金买卖分析__

定投实盘2次，鳄鱼计划若干次，当你真正对这个市场有感觉的时候，你会在大的安全边际内比较随性的操作，不再追求确定的投资份额，而是追求模糊的正确。

因为过年的原因，所以本月买入的实盘少了两期，不要着急，慢慢积累，市场总会给我们机会的。给新手投资者推荐三个标的吧，50ah和沪深300指数，中证500指数，先从这三个指数定投，然后逐步拓展实现全球指数基金配置。

1. __知识结构反思__

二师父的定投基本体系已经建立，可是为啥那么多人阅读了我的文章以后并没有投资成功呢？可能是没有严格按照我的五步定投法操作。二师父发现凡是傻傻地跟着二师父路线走的目前都盈利了。

你知道我为什么叫二师父吗？不是因为我二，我测过我的智商是130，智力水平正常，我叫二师父是我要告诫自己不管任何时候都要有空杯心态，别坚持自己错误的观点。目前欠缺在于学习时间少，每天咨询的人很多，占用了大量的精力，以后还是得多抽时间读书学习，否则很快自己就被淘汰了。

2月是收获的季节，很多读者来感谢我，我觉得不是我的功劳，这是你们自己辛苦付出的结果，是你在别人都反对，批评，诋毁的时候坚持每天学习定投，每周按时扣款。如果你盈利了，最要感谢的人是自己。当然如果亏损了，也一样。

感谢读者对我的认可，有的朋友把二师父的号推荐给自己的爱人关注，有的读者把二师父的号推荐给自己的孩子关注。我也会不断努力学习投资知识，争取更加专业一些，能够做到专业而又接地气地向大家传递投资知识，和各位读者一起成长进步。

