# 51145821251514-如何学习才能入理财之门.docx

2019-02-21 04:32:57 Thu

----

如何学习才能入理财之门

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

很多读者朋友都特别爱学习，尤其是基金，股票这些理财方面的知识。因为在中国除了房子和股权，也确实没有什么好的投资渠道了。如果不学习理财，只能够看着自己的钱一点点贬值。

那么怎样学习才能更好地入理财之门呢？今天二师父就借自己在投资上的成长之路谈谈这个话题。

二师父最开始学习理财的时候是从储蓄开始的。刚上大学我就决心开始提高自己的理财水平，可是因为从小家庭教育的原因我对股市有偏见，觉得那里就是赌博的地方。所以最开始我是开了一张银行卡，每月定期向银行卡存入500元，并且严格记账控制支出，那时候一个月存500元已经是巨款了，对于我来说。这是我理财的初始阶段。

现在想想这完全是错误的投资理念，钱存入银行必然会不断贬值，而且那个时候网上银行根本没有，二师父每次存钱都是跑到银行柜台存入一笔资金。这也浪费了大量的时间。

观念的改变源于偶然在网上阅读到了一个帖子，大概内容是讲通货膨胀以及股权投资的相关知识，作者引用了彼得林奇的观点，长期来看货币不断贬值，即使将钱存入银行获取的利率也无法抵消货币贬值带来的财富侵蚀，然而长期持有股权是能够超越通货膨胀而且能使资金增值。

从那以后我决定试一试，股票投资当时我咨询了我在深圳读书的朋友，他建议我直接开通账户投资A股，不怕大家笑话，那个时候我连A股是什么都不知道，我只知道他的老师同学通过炒股，炒房资产都有上千万的。当时因为性格保守，极度厌恶风险，我还是没有开通股票账户。

不过我没有放弃学习，紧接着通过在图书馆学习我知道了基金就是股票的集合体，如果我通过投资基金就能够分散风险，说干就干，我直接买入了一只蓝筹基金和宝盈的两个基金，一个股票基金，一个混合基金，都是主动基金。

现在很多读者批判我，说我总是推荐指数基金，贬低了股票基金的投资价值。说我对读者不负责任。

这些人并不知道的是，我也曾经投资过主动基金。而且当时是博多舍费尔的一本书里面告诉我，我现在还记得他说指数基金和债券基金收益率低，只有混合基金和股票基金能够长期战胜市场，取得很好的收益率。只要长期持有，最终都能够盈利的。

多年以前二师父在投资上也是小白，所以我对出书大神说的话深信不疑，于是就持有了几只混合基金和股票基金，当时是一次买入的，也没有定投的理念，最开始挣钱了，可是随后有个基金经理换了，基金的走势立马开始向下。我还是持有，等到浮亏20多个点以后我开始觉得不对了，而且那个时候也持有了一年多。所以我又开始学习，发现博多舍费尔的话根本不适合A股市场，如果从08年高位入场买基金，那么后面即使到了15年牛市也未必能够解套。

从那以后二师父就清仓了自己的股票基金，账户空仓了一段时间就在图书馆接触到巴菲特先生推荐的指数基金，研究了一段时间我发现指数基金和股票基金没有本质区别，都是一篮子股票，可是指数基金确定性高，即使更换了基金经理也不会有影响，所以我就放弃了主动基金的投资，转向投资指数基金。

二师父讲了这么多，是希望告诉大家一个道理，学习有一个过程，不是说今天我给你讲了一个理念或者一个方法你就立刻理解了，然后就学会了。你需要根据我讲的理念去学习，然后实践，实践过程中遇到疑惑自己查阅资料看能否解答，如果还是不能，再来和我或者和其他同学探讨。这样才是正确的学习之道，通过自己悟到的知识并且把他讲出来让别人也能够听懂就是真的学会了。

到如今，我对自己的投资很有底气，因为我是把所有的弯路都走过了一遍然后走上的唯一正确之路，如果不是这么多年的探索和研究，不是自己亲自试验，学习，总结，可能在熊市我也会怀疑自己。然而，当一个理念有实践的支撑，有自己亲身多年实验的支撑，那么你怎会怀疑，即使所有投资者都怀疑我，我也能够淡定地笑一笑，不用你支持我是对的，我只需要站在真理的一边。

那么学习要从哪几个方面入手呢？

1. 选择一个小方向，二师父建议沪深300和中证500两只指数基金，把这两个基金研究透了再开始其他基金的研究。二师父就是从基金研究开始逐步衍生到A股，港股，保险，房产等一系列投资的研究。希望你开始的时候把精力集中到一点。
2. 学会获取信息与整合知识的能力。二师父的公号和星球有很多分享，可是很多读者竟然找不到相应的信息，其实一搜索关键词就出来了。然后根据自己的知识盲点去补充，找到盲区，有针对性的学习。
3. 学习之后要自己去实践，最好在实践之前不要来问我，比如我要投资哪只指数基金可以赚钱，如果你还需要问二师父这种问题，那么你还没有入门，我建议你是先实践，然后在实践的过程中发现问题，再研究为啥这个基金一直跌，为啥没有涨，为啥我没有赚到钱。然后总结写出心得，感悟，再实践。不要怕犯错误，不要怕亏损，可以先小额资金定投，学会之后再入大笔资金。
4. 现在就开始，当你觉得为时已晚的时候恰恰是最早的时候，出来混都是要还的，如果大学期间没有好好学习，恋爱，财商这几门课全部挂了，那么今后肯定是要花时间补上的。最忌讳什么也不懂就投入几十万到账户，这是赌博。请务必记住，只有独立思考和持续不断地学习可以帮助你避免亏损，在股市挣钱。

如果你找不到好的投资交流渠道，可以和二师父交流，在后台留言的话，我是有问必答，因为曾经我也是小白，我知道那种求学而得不到解答和回应的痛苦，所以能帮我会尽量帮，只希望，你可以避免我走过的弯路，直接走上投资大道，尽早入门，让自己的家庭财务状况更健康，让家人的生活更幸福，更早地实现财务自由。佛曰：只渡有缘人，你接受我的理念不是因为我正确，而是因为我和你有缘分。你不接受我的理念不是因为我错误，而是因为我和你没有缘分。

你接不接受，跟我都没关系，只希望每一个真心渴望财务自由的人都能够掌握正确的投资方法。因为学会之后，你会发现，投资竟然如此有趣，如此简单。

