# 15118288241222-医疗行业优质的股票基金和指数基金.docx

2021-03-15 15:21:25 Mon

----

医疗行业优质的股票基金和指数基金

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

医疗是个好行业，随着人口老龄化的到来，医疗行业会有天量需求。

__本次医疗大幅度上涨部分得益于疫情的影响，长期看，无论有无疫情，医疗行业未来10年都是朝阳行业。__

今天介绍一款优质的医疗股票基金和一款优质的医疗指数基金。

老读者都知道，以前我是不投资主动基金的，因为主动基金费率高，面临基金经理更换等不确定性，所以放弃投资。

而经过与读者交流，自己也找到了应对基金经理更换的投资策略，从去年开始研究主动基金，目前基本上已经将全市场优质的混合基金、股票基金纳入基金池，这次下跌就是好的投资机会。

__也感谢读者的分享：类似景顺长城鼎益、富国天惠、兴全趋势、兴全合润、华夏回报等长牛混合基金。__

未来我们一起继续进步，投资不是我的信仰，只是一个爱好，我的策略和方法也会因市场而变化，投资哲学主体不变。我唯一的信仰是马克思主义，用马克思辩证唯物主义与历史唯物主义指导工作、投资和生活。

而马克思主义的特征之一便是具有发展性，具有与时俱进的理论品质。要始终明白坚守和固执的区别。

__坚守是在正确的道路上矢志不渝，虽然九死其犹未悔。固执是在错误的道路上固执己见，宁可被撞的头破血流也不愿意和时代一起发展。__

今天分享的两款基金分别是中欧医疗创新股票A和中证医疗指数基金。

在熊市或者大跌的时候，中欧医疗创新股票A会跌的比中证医疗指数多，在牛市或者大涨的时候，中欧医疗创新股票A会涨的比中证医疗指数多。

盈亏同源，葛兰并不做防守，长期握住优质企业，下跌亏该亏的钱，上涨赚该赚的钱，投资者可以根据指数估值，低估买入，高估卖出，就避免了坐过山车，对于单一行业指数，依然可以用这种投资策略。

我目前的投资策略是，当医疗指数正常估值的时候，小幅轻仓投资中欧医疗创新股票，因为牛市回调有时候并不会跌到低估区域，类似支撑位加仓市场反转可以吃到一波利润。上涨之后开启利润收割，盈利依然可观。

当市场彻底走熊，或者医疗行业发生黑天鹅，医疗指数进入低估区域，那么就会重启指数的投资，对于医疗行业股票基金和医疗行业指数基金同时越跌越买，在安全边际内积累到足够的份额。

__同时辅助医疗指数有另外的作用，当中欧医疗创新股票A更换基金经理之后，持仓股票基本面出现恶化，会同步将中欧医疗创新股票A调整到医疗指数上，避免了因基金经理主观因素影响了投资。__

大家关注的是何时投资，依据目前医疗指数的盈利情况，当中证医疗指数市盈率低于50倍的时候，给与低估评级，届时可以开启定投。这个很快就达到了。

然而当估值到达低估区域并不意味着指数不会跌，就如同白酒指数进入高估区域之后还是疯狂上涨。

A股缺乏做空机制，所以涨跌都容易过头。这种时候就需要把握投资时机。

左侧交易最怕下跌时候买早了，上涨时候卖早了。虽然长期定投可以实现正收益，但是如果买的很早，卖的也很早，就会让利润大幅度缩减。

__那么何时投资，对于无法把握市场宏观走势的朋友，最简单的方法就是低估买入，买到相对低点即可，而能够判断宏观经济大势和把握股市牛熊高度的话，可以自行择时。__

万得A目前又跌回了5200点以下，并未站稳，这是第一个支撑位，如果撑不住就比较危险，两个实盘均已降低仓位，无论发生何种风险都不会影响投资者的生活，耐心持有即可。市场不好预测，可能今天就是一个低点，可能明天就又暴涨了。

至于之前收割利润还想投资的朋友，当前以防守为主，我在星球已经公布了防守基金组合，大家自行配置，本月会在天天出一个防守组合，永远记住：安全第一、赚钱第二。

__大家也可以看看《巴菲特与索罗斯的投资习惯》这本书，这两位投资大师虽然方法不同，但是投资习惯非常相似，巴菲特把不要亏损放在第一位，索罗斯把活下来放在第一位。__

