# 118241484288422-把握大周期，踏浪而行.docx

2022-05-02 18:43:01 Mon

----

把握大周期，踏浪而行

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

周期是亘古不变的规律。一阴一阳谓之道，一涨一跌乃周期。

2021年我多次发文表示，当前是牛市末期，提倡配置债券和价值股作为防守，无奈很多朋友这几年牛市一直坚持三傻，没有赚钱。

惊呼：你脑子是让门夹了吗？这是牛市？

咱们数据说话，2013年到2015年，创业板是当时最牛的指数，涨幅6倍，2018年到2022年，锂矿和白酒是这个阶段最牛的指数，白酒涨幅5\.8倍，锂矿涨幅10倍。

同样三年时间，这轮牛市的两个品种仅有的一个略微跑输上一轮牛市的6倍，而锂矿的涨幅远远大于创业板涨幅，这不是牛市吗？

3年5到10倍都不牛的话，那什么叫做牛，过去5年，买房能够实现一倍的涨幅都不可能。无论你在哪个城市。所以19年到21年就是A股市场的三年牛市。

有牛市就有熊市，牛市末期，券商率先拉跨，大家看券商的走势，很早就给出态度了，这就是牛市末期的征兆。

当牛市末期结束，熊市初期开始，所有板块开始下跌。这就是2022年的主旋律。

3月16日，老板讲话，A股全体挺起脊梁，尤其是中概股，几天涨了40%，让人不得不惊叹。

然而，这次政策底部让所有人都傻眼了，上证指数跳空留下了缺口，终于在高位震荡以后下行修复，最红击穿政策底部击穿3000点。

于是，又开了一次会，级别是我入市以来最重磅的一次，时间点非常准，每次都是大跌散户割肉以后开会。

那么现在是不是站稳3000点了呢？看一季度公布的经济数据、财务报告，尤其是延迟公布的宁德时代业绩报告，心里不由得凉了半截。

为什么，第一是您的时代太欺负散户，早不公布，晚不公布，恰好五一收盘以后公布，不让散户好好过节。第二是您的时代业绩太拉跨了，和机构预测未来业绩增长要到2060年差的十万八千里。第三是您的时代不仅是创业板第一重仓，还是沪深300第二重仓。为什么每次牛市结束指数下跌都会持续很久很久，编制规则也是很重要的一个原因。

那么这个位置大概率还会有一次因为社会上某件事和业绩报告不及预期的事实而进行探底，我估计就是5月6月，俗话说，五穷六绝，当这个位置将利空出尽，未来没有重大黑天鹅，那么阶段性底部就筑牢了。

只能是阶段性底部，随着美国经济衰退，美股大跌，国际冲突不断，未来的底部会一次又一次刷新大家的认知。

A股市场龙头真的比垃圾小盘强吗？还真不一定。

创业板综指和创业板指数在2009年同时从1000点起步，一起赛跑，结果综合指数点位目前比创业板指数多200点，带有垃圾小盘股的综合指数赢了。

所以，我并不会全面梭哈龙头，大中小全面配置，长期短期结合，唯有灵活，才能在A股市场活下来。是啊，活下来。

这次股东大会，有人向芒格提问，为什么你买入阿里止损了呢？老搭档巴菲特回答了：正如自己当年买入古巴的股票一样，当时可是又好又便宜，结果卡斯特罗将美国很多企业收归国有，巴菲特买的股票成了废纸。

当时的历史估计很多读者不大清楚，我简单介绍下。

1959年1月1日，古巴取得了人民革命的胜利，并于1月13日成立了古巴共和国。同年4月，时任古巴总理的卡斯特罗访问美国，艾森豪威尔热烈欢迎。

本质上被推翻的[巴蒂斯塔](https://baike.baidu.com/item/%E5%B7%B4%E8%92%82%E6%96%AF%E5%A1%94/79194" \t "https://baike.baidu.com/item/%E5%8F%A4%E5%B7%B4%E5%AF%BC%E5%BC%B9%E5%8D%B1%E6%9C%BA/_blank)独裁政权是美国扶植的傀儡。美国欢迎卡斯特罗，并不是赞赏他把独裁给推翻了，而是准备继续培植新的傀儡，以此巩固美国在拉丁美洲的统治。

然而，1959年6月，古巴新政府领导成员巨变，美国政府担心高层变动会让自己对拉美地区失去控制，于是开始排挤古巴。

卡斯特罗也不是个软柿子，1960年8月7日，他将美国在古巴境内的全部私企财产国有化，并废除了与美国的全部条约。在这之后巴菲特买入股票的钱就打水漂了。

1961年1月5日，美国宣布同古巴断绝外交关系。同时制裁古巴，企图让古巴乖乖听话，这和当下美国对付俄罗斯的招数一模一样，只不过这一次乌克兰成为美国的棋子和牺牲品。

现在的投资环境比前几年难度更大一些，如果当前已经是熊市初期，那么按照A股市场规律，熊市初期全面下跌，阶段企稳之后会有一波反弹，这就是我们依然在熊市定投的原因。

如果等待超级牛市，企图创业板再翻4倍，涨到8000点，3年内肯定是不可能的。那么只有在超跌以后分批定投低估的指数，等待反弹以后逐步利润收割。

这就是整体投资思路，在牛市大家都能赚钱，有的是凭借运气，如果在当下熊市格局，大家还能赚钱，那就是妥妥地凭借实力。

