# 15548882852142-从浙大博士跳江展开谈生活投资如何独立思考.docx

2018-10-17 23:33:36 Wed

----

从浙大博士跳江展开谈生活投资如何独立思考

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

前几天有读者开玩笑说，现在还没到达股市的底部呢？因为还没人跳楼。

当然这是开玩笑。据二师父了解，就在不久前，浙大博士候京京跳江了。原因很佛系，他自己留言说：我不想再假装，也不愿再撒谎，只想做我自己而已。是真的难。

浙大博士，985高校最高学历的拥有者，为啥却说自己都没有做自己。曾经假装，曾经撒谎，难道都是为别人而活。

一个26岁的孩子，本来是大有作为，学历在二师父之上，毕业之后肯定能够为自己的家庭和社会做出不小的贡献。然而，就在青年时期，本来是正干事业的年纪，他却抛却自己的家庭和供养自己读书的父母，走上了人生的终点。

这是为啥？因为不独立，因为一直依赖。二师父一直认为你是一切问题的根源。出现了任何问题都要从自己身上寻找原因。

殊不知，股市就是人生的一个小小缩影。很多的投资者也和这个博士一样，从来没有想明白自己所作的事情究竟是有什么价值。

这个博士，从小肯定是乖乖学习的孩子，父母说，好好学习，长大了才能够有好的工作，父母说，不要恋爱，读书期间的恋爱都是过家家，长大了肯定分手，于是他就压抑自己的情感需求，父母说，高学历将来会给自己带来幸福生活，于是他就读到了博士。

也许当博士毕业之后他竟然发现，自己甚至都不如当年的本科同学，自己在经济下跌的大潮之下找工作都如此困难。于是，他开始怀疑，曾经的自己所作的一切是对的吗？

因为没有思考过，所以当外界环境发生变化的时候，他的世界崩塌了，别人告诉自己的正确吗？

二师父认为，无论是人生读书择业婚姻还是股市投资，都要自己做决定，自己为自己的决定负责，自己去思考是否对或者错，只有这样，你才活得越来越明白，否则，一生混沌无知。

再说股市，再说真理。真理总是掌握在少数人手里。不要以别人和你的意见相同为正确的标准，更不要以自己感觉正确的意见为真理的标准。只有经过理论研究且实践检验的才是真正的真理。

很多读者问，指数基金定投一定盈利吗？二师父告诉你一定盈利，而且给你分析了，股市从高位到低位，很多时候会经历戴维斯双杀，比如之前的中证500，盈利被杀，估值被杀，指数点位急剧下跌，加上市场恐惧，如今跌的更多了。那么一定盈利吗？会不会跌了就不再起来。是的，如果你有疑问很正常，不断思考并且不断解决疑问这是最好的方法。很多人一直投资，却一直没明白自己赚的究竟是什么的钱。那么总有一天他会怀疑：这个看不到摸不到的指数基金最终会不会跌到一分钱不值。就有读者有这样的疑问。

真的，倘若没有思考，倘若自己并不知道为啥盈利，最终自己会扛不住，要么在下跌的时候忍不住卖出，要么在上涨的时候不懂得止盈。

当然，经过独立思考且正确思考的读者就知道，指数基金的盈利最终是落实到公司层面上，一方面自己赚的是公司的利润，一方面自己赚的是企业估值上移带来的利润。

永远要明白其中原委，这是人生幸福的要义，也是投资的要义。因为只有你自己明白了真理，你会给你的朋友，亲人，爱人讲明白，否则，你在投资股市，他以为你在赌博，而你不断追涨杀跌的行为就是赌博呢？

最近还有读者把自己的爱人拉入定投行列，做自己的监军，我想能够说服自己爱人加入投资行列并且支持自己，这位读者肯定是自己明白了投资的原理的。这就是独立思考的优势所在。

目前很多的指数基金都非常有投资价值，二师父认为不用刻意去选择更有价值的，只是二师父提醒一下有的基金目前不适合定投，一是消费指数，里面大多有电器，食品饮料等企业，这些基金的估值并不低，而且一旦下跌模式开启，很难停下脚步，今天大盘小盘都涨了，唯独消费指数大跌，真的是那句真理，涨久必跌，年初很多读者说白酒指数定投，二师父就让立刻割肉了。追高是定投指数基金的大忌。

另外美股指数基金不适合定投，这个也是高位。美股涨了10年，你还能够指望下个10年继续暴涨呢？这是有可能，只是概率太小了。

投资最重要的事就是独立且正确思考，你认为呢？

