# 28845582184811-定投中最重要的事情.docx

2018-10-24 21:01:18 Wed

----

定投中最重要的事情

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

市场动荡，股市涨涨跌跌，一些重仓位的投资者现在已经很难受了。经常问：二师父还要熊多久。

二师父也不知道还要熊多久，可能马上就到牛市，可能又重新下拉，开启新的底部区域。那么现在的你该怎么办，二师父告诉你，定投最重要的事情是：永不满仓，保持耐心，高度自律。

这些属于个人品质，二师父很久之前就说过了，定投和投资知识、数学计算关系很小很小。他取决于一个人的品质和个性。

定投适合不贪婪的人，有耐心的人，高度自律的人。

如果你一开始定投就期待年化百分之30以上的收益率，如果你一买入基金就渴望基金上涨，如果你比较懒惰，很少坚持一件事情5年以上，比如减肥，比如健身，比如早起。那么二师父认为你不适合定投，这里不是靠赚快钱发财。

财富来得快也去的快，我们需要靠耐心积累财富。定投最大的魔力在于坚持积累和复利思维。正如我们读书十几年耗费了巨大的精力，然后才能够毕业慢慢工作积累本金，这需要的是时间和耐心。没有耐心者，早早辍学，然后开始工作，虽然很早就开始挣钱了，但是后期成长速度有限。

我们定投指数基金也一样，虽然熊市没有收益甚至浮亏很多，但是只要坚持积累股份，后期会呈爆发式的增长，绳锯木断，水滴石穿，定投就有这样的魔力。

定投最重要的事情1：永不满仓，如果你满仓了那么现在只能够用工资结余定投，这源于一种错误的思维，抄底思维，我们普通投资者也好，还是专业投资者也罢，谁都无法预测市场的底部或者顶部，只有后来才知道。所以，无论何时，定投账户都要有一定的资金，永不抄底。即使我们错过了一部分利润。要知道，活得长久比赚的多重要。

定投最重要的事情2：保持耐心，这是投资者最重要的品质。二师父发现很多女性读者都是非常具有耐心的，二师父的女性读者也是能够按照定投纪律保持定投操作。这是定投成功的关键。我们的策略很简单，没有任何投资经验的初学者只需要跟着二师父学习一个月的时间必然能够掌握所有的定投操作，可是耐心这么重要的品质需要一生的修炼，与个人修养有关。二师父庆幸的是，与很多大V被骂的情况不同，最近熊市下跌这么厉害，竟然没有一个人骂我，因为二师父的读者修养都很高，给你们点个赞。二师父的人生信条是，你是一切问题的根源，出了任何问题都从自己身上找原因。

如果哪一天我每天都被炮轰，那么会不会是自己身上的戾气太重了。

定投最重要的事情3：自律。高度自律的人才会有不一样的收获。自从在公众平台分享投资理念和观点以来，二师父无论多忙，都坚持每日分享估值表，不落下一期，坚持每日分享一篇原创文章，除了极端情况外，二师父每天都会和读者出来见面。这也是一种自律，后期二师父会坚持健身，坚持定投，收获财富，坚持健身，收获健康的身体。用定投的思维改变一生。

这是定投中所需要的品质，虽然没有任何实际的操作，但是这才是决定定投成功的关键因素。希望你也能够通过自律定投收获改变。二师父的全网平台读者量已经有3万多了，从今年三月开始到现在二师父分享的6个多月里，市场是不断下跌的，可是跟着二师父学习定投的朋友确是增多的。

这给二师父两点启发。当你坚持做一件小事，日积月累，最终会给你带来无法想象的收获，与外部环境无关。

第二点启发是，真诚地，发自内心的帮助别人，平等地对待没一个人，用心地去帮助别人，贡献自己的价值，提升自己的水平，将所有有价值的东西分享出来。你就会成为一个有价值的人。

