# 88845545112252-二师父10月定投总结.docx

2018-10-29 16:47:44 Mon

----

__二师父10月定投总结__

10月注定是一个难忘的月份，在我们坚持定投了3年来，a股竟然突破了2500点，上证综合指数突破了熔断底部。

不知道炒股的朋友现在如何了，很庆幸二师父选择了自律定投，在如此寒冷的市场冬天，浮亏控制在了5个百分点以内。

在这个市场越久，二师父对市场先生越敬畏，熊市不言底，听到很多大V加杠杆爆仓的消息，二师父不得不感叹：活得久永远比赚的多重要。

10月具体定投总结如下。

1. __盈亏统计__

二师父前6大重仓基金分别是中证500增强，中证红利增强，天弘中证医药100A，天弘中证银行，沪深300增强，50AH优选。目前除了银行和医药，其他的指数基金都是浮亏的。不过下跌购买符合二师父的交易原则，在指数不断下跌的过程中积累股份，最终会买在最低点，实现成本下降。

二师父目前重点投资医药指数，已经分析过沪深300医药和医药100的投资价值，当然还有中证医药，目前中证医药和医药100都具有投资价值，可是沪深300医药因为恒瑞等高估值企业是重仓股，所以该指数基金仍旧未到达低估区域。因此，医药行业指数基金里面，医药100和中证医药是不错的选择。

二师父选择的是天弘中证医药100，因为这是纯被动的指数基金，跟踪误差小，另外申购费率，赎回费率，基金管理费率都低于同类基金，是非常好的投资标的。

目前二师父总体持仓也是浮亏3个百分点，不得不说今年是二师父定投这么多年来行情最糟糕的一年，比12年13年钱荒时候还要可怕。欣慰的是很多读者都比较理性，一直在按照咱们的策略每周按照纪律扣款。

在10月份二师父还认识了一个体制内做定投的朋友，他的悟性很高，定投多年，和二师父的理念一致，都是认为坚持和耐心是定投的法宝，其他诸如怎么选择基金和如何止盈这些倒是其次的。希望更多的朋友和二师父交流沟通，二师父是一个喜欢创新的人，绝对不会一成不变，肯定会不断改进自己的交易系统。

 

之前浮亏十几个点的券商指数经过几轮大涨目前只浮亏几个百分点，传媒和地产仍旧是半死不活的老样子。

10月份美股暴跌，德国股市未能幸免，一直下跌，二师父也在下跌的过程中加仓了。安心定投，市场总会给与我们好的投资机会，当没有基金低估的时候，只需要耐心等待。

黄金目前是浮盈的，而且估值越来越高，建议可以逐步收割利润。

1. __关键节点总结__

本月的关键节点是领导人集体发言券商大涨，上证综合指数一下子从2400点拉升突破了2600\.

当然，资本市场的运转规律不是以人的意志为转移的。政策底部还有市场底部。做好长期定投的打算。二师父不做短线，除了在正常估值的时候收割利润。相信自己，更要对国家有信心，当别人恐惧的时候我们要淡定。

另外的关键节点就是美股开始走低了。

这就给中概互联网指数带来了投资价值，当然这只指数的投资策略采用的是均线定投法，回撤不能够控制在百分之30以内，所以建议大家谨慎定投，不然可能承受不了巨大浮亏。

1. __基金买卖分析__

__本月执行定投实盘四次，鳄鱼计划3次，正常交易次数。本来二师父准备2500点以下每月执行鳄鱼计划四次，可是郭嘉队并不希望股市长期在2500点以下趴着。所以二师父还是按照之前计划的次数来定投。__

本月买入的次数比较多，有的读者恐慌言论不断，一直鼓吹中证500只跌不涨，对未来非常担心。二师父多次讲过，价值回归适合每一个市场。

A股是这样，美股仍旧是这样。记得之前也有读者怀疑券商指数的投资价值，说这个指数从15年到现在从来没有涨过，那么之前券商指数暴涨的例子你是否明白，轮回的真理呢？这个真的和悟性有关系。

 

1. 知识结构反思

二师父10月黄金周休息了下，自己给自己放了个小假，放空自己之后，二师父对定投的理解更加深刻。

为什么需要定投而不是一次性投资，不仅仅是为了摊低成本，更重要的是通过每周或者每月的固定操作形成一个人自律勤勉耐心的品质，这是一个人投资成功的基础。 

10月份开发出均线定投策略，适合主动基金和QDII指数基金。经过几次试验，二师父终于放弃了主动基金趋势交易，这个系统并不完善，最终也会导致本金的损失。

而对于定投，只要坚持下去，每月或者每周自动扣款，即使是最傻瓜的定投策略，我们年化收益率也能够达到百分之13\.那么对于在A股全市场指数低估，对特定的主动基金采取均线定投策略和利润收割策略最终收益率会超过百分之15\.

