# 111854142545212-基金分红了，该如何处理.docx

2021-10-26 22:15:05 Tue

----

__基金分红了，该如何处理__

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

昨天三件大事，最后一件准备说说房地产税的。

写了一半，感觉还是得把控下内容，专业新闻交给官方媒体。

于是就只讲了两件事，其实市场上有很多解读，每个人的看法都不一样，从多方观点里面去思考，避免陷入信息茧房。

最近我们投资的很多基金都分红了，近期一只分红基金是大摩强收益债券，这是一个一级债券基金，安心组合里面买了这个债券。

在很多人的认知里面，指数基金的收益很低，债券基金的收益还不如银行存款，实际上并非如此，__长期来看一级债基的年化收益率大约是6%，是银行存款的两倍。__

以最近一年大摩强收益债券的收益率来分析，近一年沪深300涨幅是5\.8%，大摩强收益债券涨幅是5\.15%。同样的收益率，沪深300经历了20%左右的回撤，而大摩强收益债券的回撤不足2%。

投资性价比可想而知。

__以这个例子来对比并不是说让大家定投大摩强收益债券，而是说每个品种都有每个品种特定的功能。__

对于拥有大额现金的朋友，肯定不能全部ALL IN房产，更不能ALL IN股市。

那么持有现金和货币基金太多长期肯定跑不赢通胀，这时候二级债基和一级宅就就是不错的配置选择。

__以更低的回撤更小的风险让自己的现金保值。当然要想取得超额收益，肯定需要选择高波动高成长的指数或者股票基金进行投资。__

接着说分红，分红是指将基金收益的一部分分给投资者，这和企业员工分红是两个概念。

企业给员工分红，是给员工工作的额外报酬，而基金分红并非如此，比如投资者持有1万元基金，基金分红实际上是从这1万元里面抽取的，不是基金公司额外给你的。

一般基金分红会有三个目的。

1. 降低仓位，把收益锁定住，比如去年12月份，市场蓝筹企业大涨，深红利有一个分红操作，当时分红的目的就是降低仓位锁定收益。
2. 适当降低规模，便与基金管理。
3. 基金分红后，净值会下降，这样回吸引投资者。从本质上讲，基金分红净值降低，基金不会更便宜，不过净值降低了，对于小白而言，会自我感觉便宜，更加倾向于投资。

了解了分红的目的和作用以后，接下来就要看看面对分红如何处理。

首先建议采取现金分红，这样子就会有源源不断地现金流。资产的定义是能够产生源源不断现金流的东西。

基金分红的前提是基金盈利，盈利后分红就相当于购买的资产产生的现金流。而且分红卖出的份额是不收手续费的，比自己赎回划算，所以采用现金分红相当于改变了自己的收入结构。

之前有个统计报告，北京实现财务自由需要资金大约2000万，假设投资者有2000万金融资产，年化收益率10%，每年平均分红4%，相当于有80万的现金到账，这笔资金就可以用于日常支出，同时有更好的投资机会也可以自己再次购买金融资产，基本上实现了财务自由，同时账户金融资产也在稳健增值，完全不需要考虑卖出来获取现金。

__再天天基金可以自行修改分红方式，如果想要修改大摩强收益债券的分红方式，再明天下午三点之前操作是可以生效的。__

点击天天基金我的——快捷交易——分红，在里面就可以选择基金的分红方式，一种是现金分红，一种是红利再投资，一般当下投资机会很好的时候，就选择红利再投资，如果需要使用资金或者当下投资机会一般，就选择现金分红。

__计算下自己家庭每年的正常开支，如果一年开支20万，按照4%的平均分红来计算，那么当总资产为20/0\.04=500万就可以通过分红来实现财务自由了，这是一件很令人振奋的事情。__

