# 111851218458412-我最看好的行业ETF.docx

2021-10-31 22:11:28 Sun

----

__我最看好的行业ETF__

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

如果投资者刚开始投资，最好的选择是沪深300\+中证500\+中证1000。

沪深300是沪深市场市值最大的300只股票集合，中证500是沪深市场市值排名301到800的500只股票集合，中证1000是排除沪深300和中证500以后，市值较大的1000只股票集合。

昨天没推荐中证500，是因为这是中盘股指数，可以用中证1000替代，如果两个都投资，也是没有问题的。

基金没有绝对垃圾的，目前不看好的是教育ETF，基本上遭遇了团灭，而大部分基金或多或少有些价值，有的成长性好，有的便宜。

今天介绍几只我看好的ETF，适合场内证券账户投资。

1. 医疗ETF\(512170\)

医疗ETF对标中证医疗指数，具有长期投资价值，场外对标的是医疗股票基金，场内是中证医疗ETF。

医疗成本价格是0\.7，去年11月买入的，后期支撑位0\.7补了一点，不过一年时间快过去了，医疗仍旧在这个位置，并不是说他不好，而是估值下移了。

如果不习惯A股波动的朋友，就可以利用利润收割法适当波段，这是A股特有的投资策略，本身就是板块轮动，很少有值得终身持有的基金。反倒是美股，值得长期持有。

1. 电池ETF（159790）

电池ETF持仓是锂电和磷酸铁锂电池供应企业，未来新能源车需求继续扩大，锂电池企业的订单会扩大，利好锂电池，特斯拉虽然卖车不赚钱，但是其后续的Saas业务和智能驾驶业务却是很大的一块蛋糕。

对于这类基金投资，要注意价格偏高，在景气周期的时候可能较难回到低估区域，可以适当结合均线策略，电池ETF的净值回撤到60日均线以下定投。

当然前提是建立在新能源车持续大力发展的趋势之下，如果未来新能源车遇到政策的阻力，那么投资逻辑就不成立了，电池ETF的价值也消失。

我判断至少十四五期间新能源还是继续大力发展的，期间如果遇到股市回撤30%以上，这个板块是值得投资的。

1. 家电ETF\(159996\)

家电ETF去年投资过，2020年给我们带来了丰厚的回报，今年3月份卸货以后就一直等待，大半年的时间过去了，家电的调整基本上到了一个支撑位，长线资金入场定投，预计20%的收益率可以阶段止盈。

当然支撑位只是买入力量大于卖出力量，并不代表不会继续跌，和中概互联是一个道理，支撑位以后利空消息频发，结果中概互联就跌到了地板价格下面，还持续被利空消息捶打。

这就是投资的风险，所以这时候定投家电也只适合长期定投，不能一下子拉满仓位。

1. 基建ETF\(165525\)

基建企业的成长性较差，受到疫情影响对项目的进度和营收也会有一些影响。

整体基建企业投资逻辑在于便宜，从2015年到2021年，基建企业已经连续跌了5年，在A股这种例子不多，作为国民经济支柱企业，连续跌5年，非常安全，未来即使不能有超额收益，但是下行空间有限，类似于格雷厄姆捡烟头的策略。

1. 农业ETF\(159825\)

农业ETF里面农业、消费和猪肉企业，今年很多地区受灾，农业减产，变相提升了农产品价格，尤其是猪周期已经处于底部反弹的阶段，未来继续下行空间也不大。

而农业和猪肉的需求是持续扩大的，这个板块也相对安全而且未来超额收益可观。

市场上的机会一直有，关键在于看准逻辑，而不能一味地给自己灌鸡汤，当前仓位最好在60%左右，随着市场的波动可以在80%和40%之间浮动，新基金发行受挫，大家投资热情降低，就是好的布局的时候，如果总是在市场涨的好的时候买入很难盈利。

