# 422182488141248-大反弹，吃肉.docx

2021-10-29 19:53:20 Fri

----

__大反弹，吃肉__

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

今天市场大反弹，成长组合涨幅2\.07%，乌龟计划涨幅0\.7%，安心组合涨幅0\.12%。

这三个组合是按照激进程度从高到低的，成长组合在行情好的时候涨幅好，遇到大跌的时候波动也大，所以投资者要做好心理准备。

有读者问什么时候加仓成长组合，这就要结合技术分析来选择好的入场时机，大家关注以后，组合加仓后会有短信通知，何时加仓没有明确的信号，真的到达了就会买入。

__定投其实会有一定的弊端，如果在高位也定投，那么会降低组合整体收益率，所以适当底部配置\+定投会提高整体资产收益率。定投是适合普通投资者的一种方式，但并不是没有缺陷的，比如牛市的时候资金利用率就相对较低。__

今天市场主要是啤酒和光伏、医疗板块引爆。三傻继续掉队，所谓低估值到底是真便宜还是低估值陷阱，大家要有明确的思考，不能拿着锤子满世界找钉子。

__成长组合里面没有三傻板块，都是高成长类基金，在社融触底流动性宽松的环境下要重点投资这些板块。__

啤酒和部分食品饮料拉了很多涨停板，主要是源于提价预期，同时前期炒作的芯片资金流出，带动了啤酒和食品饮料板块的持续上涨。

大家从日常消费也能感受到，除了猪肉便宜一些，必须的食品饮料和各类蔬菜都是持续涨价，并不完全源于通货膨胀，而是上游原材料涨价向下游商品传递，CPI持续上行。

__相反，白酒持续低迷，并没有啤酒表现好，市场逻辑永远是驱动资金，资金助推市场走高。__

除了啤酒和食品饮料，另外一个板块是光伏和锂电池，我把光伏和锂电归结为一个板块。

锂电利好是两个消息，第一现在尚未确定的消息：比亚迪拿下了特斯拉磷酸铁锂刀片电池的订单，预计10Gwh，当然比亚迪并未官方表态。

第二个明确的消息是特斯拉可能和宁德时代签订磷酸铁锂电池订单，这就提高了对电池的需求预期。

比亚迪毕竟和特斯拉有竞争关系，可能并没有签单，而宁德时代是确定的动力电池龙头，必然会对其有利好。今天整体电池板块都不错，包括电池ETF表现也很好，如果无法把握个股，考虑ETF是不错的选择。光伏短期上涨是硅片价格降低刺激了组件盈利的修复，隆基股份直接拉了涨停。不过短期到达压力位，后续是否还能上涨还尚不明确。

今天涨的最好的当属医疗，三季报持续发布，医疗企业的业绩相对保险、地产还是非常好的，今天我持有的一只基础层医疗企业直接涨了近20%，非常猛，短期波动无法把控，只能专注长期，只有这样才握住。

对于当下的行情，还是有机会的，市场成交额持续扩大比定是有结构性上涨的，比起2018年前股跌停要强很多，如果投资水平过硬可以自己炒股。

如果投资水平一般，没法经历巨幅波动，我的组合可以参考，以王者组合为例，根据历史回测相对沪深300有120%的超额收益率，以致于很多读者不相信，既然收益率这么高，为什么基金经理不做。

说这个话很显然是看低了基金经理的水平，10年时间，兴全合润相对沪深300有520%的超额收益率，只不过选基金的难度不比选股的难度大，谁也不知道持有过程中基金经理会出现什么状况，那么如果能接受一个市场平均收益率，组合是不错的选择。

我从市场上每一个特殊节点都作过回测，包括15年股灾顶点和16年熔断前期，同期王者组合都是跑赢沪深300的，虽然我也很疑惑，但是数据不会骗人，未来实盘展示，大家再来看看结果。

投资的过去并无法完全代表未来。注意我所有实盘均为真实资金，非借款，也不额外收费，仅供投资者参考，如果你质疑我的水平，可以贴出数据论证我的错误，如果你比我强，我虚心接受你的批评并向你学习，但不要凭借感觉质疑，没有任何说服力。

为什么出组合，因为当前市场不同于18年，当时市场全是机会，所以有足够的机会等待建仓，而对于能够经受5%到10%左右波动的朋友，很显然长期资金一次配置利用率更好。

