# 111884248222282-今年会发生金融危机吗.docx

2022-01-15 15:52:40 Sat

----

今年会发生金融危机吗

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

今年马斯克发声：预言2022年会发生有史以来最大的一场金融危机。

他的推特原话是：预测宏观经济是具有挑战性的，我的直觉是大衰退会在2022年春季或者夏季左右，不迟于2023年。

结合马斯克抛售特斯拉股票，最近股市大跌，以及美联储加息缩表预期持续加强，很多投资者开始担心了。

那么到底会不会发生金融危机呢？

1. 金融危机的原因

金融危机产生于泡沫经济，当资产上涨甚至膨胀的时候，会吸引投资者不断加杠杆吹泡泡，如果最终泡泡破灭资金链断裂以后会引起一系列的连锁反应，可以说衰退始于繁荣，无论是1929还是2008的危机，都是泡沫经济下的产物。

大家都只知道1929年美国大萧条，但是很少有人了解在这之前美国股市发生了一场史无前例的繁荣。

当时格雷厄姆还比较年轻，不过也已经在股市取得不错的收益率，而且格雷厄姆得到了金融家巴鲁克的赏识，巴鲁克准备邀请格雷厄姆加入自己的团队。

然而格雷厄姆当时年仅35岁，投资回报率远远超过了同期道琼斯工业指数，所以他拒绝了巴鲁克的邀请。

虽然他俩没有成为合作伙伴，但是巴鲁克和格雷厄姆仍然经常交流投资信息，两者均判断证券市场已经到达了顶点，可能会出现崩溃。当时银行短期贷款利率是8%，而道琼斯指数的红利只有2%，资本市场严重泡沫。

巴鲁克当时选择了清仓手里所有的股票，而格雷厄姆虽然感觉到危险，但是并没有把自己的投资完全处理掉。而且也选择了低估值股票，并在投资中进行了套期保值。可是最终这场衰退持续的时间太久，以致于格雷厄姆最终破产了。

1. 当前的股市是否有泡沫

目前中国公募基金的规模大致是27万亿，货币基金规模大致10万亿，GDP总量105万亿元，股市总市值大致是98万亿，整个金融市场没有过热。

基建连续跌了4年，传媒连续跌了7年，全市场指数风险溢价率仅仅只有28%，除了新能源有估值泡沫以外，基建、地产、银行、传媒等等板块的估值都是处于历史低位，只有可能发生新能源大跌带崩整个市场，而发生大危机的概率很低。

1. 警惕美联储加息

美联储今年以来不断释放加息预期，就是在告诉大家，我要加息了，流动性收紧了，未来市场可能下跌，投资者提前做好预期管理就不会带来市场的大幅度下挫。

美股现在处于历史高位，美联储也怕加息美股大跌，所以提前让大家做好风险管控。减债、加息、缩表是收紧流动性的三个阶段，预期今年二季度会有一个坑位，对于读者朋友说自己只有1成仓位或者3成仓位的，我要恭喜你们了。

1. 今年不用太悲观

2021年这个时候，很多人都在预言2021年会发生全面牛市，当时我提醒大家谨慎，做好防守，预期过于一致就是风险点。

而站在这个位置，很多股票一年跌幅50%，丐帮基金跌幅60%，已经是小型股灾了，风险释放的差不多，如果美联储加息再带来股市大跌，那么就是很好的机会了。主要是低估值的基建、保险、银行、家电、传媒、红利、中概等等。

中概这只基金2021年给我们带来了一倍的收益率，未来要降低预期，可能三年内不会突破新高了，但是我们依然买入，而且第一个波段收益率已经达到了9%，有读者问我是不是有内幕消息，这还真没有，真的只是运气好，然后严格按照交易策略执行而已。

去年7月份的时候，我说等中概1\.2的时候开始行动，有读者表示不会跌这么多，想要加仓，而真的跌到了1\.2的时候，又有读者表示还会继续跌，继续等。这种过多地加入主观判断的投资方法会让自己成为股市的奴隶，设定交易目标和原则，到达了原则，就买入，把自己当作严格执行的机器人，这样就不会在下跌的时候恐惧不敢投资，也不会在上涨的时候贪婪追加投资。

我唯一不看好的就是新能源，估值太高，回调并不多，当然现在不看好不代表未来不看好，如果未来新能源也和丐帮一样跌60%，那么我也重新关注的。目前仅仅只有极少量的仓位，防止自己看错追涨。虽然我对市场有预期，但是从来不会去主动赚市场预期的钱。

投资需要考虑性价比，价格和未来预期需要综合考虑。

