# 422125852112518-全面复盘2021年投资情况.docx

2022-01-01 13:46:14 Sat

----

全面复盘2021年投资情况

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

今天来复盘2021年的投资情况，总结经验教训，继续上路。

1. 基金投资。

__乌龟计划__：今年收益率\-4\.9%，参考标的收益率2\.21%，沪深300收益率\-5\.2%。

__今年做的好的地方：__年初止盈深红利、消费、医疗、中概，防守换仓到广发中债7\-10年国开债、易方达增强回报债、南方宝元债、招商产业债等稳健债基，保持债券超配，今年实现第一重仓广发中债7\-10年国开债收益率6\.56%，保住了过去两年的超额利润。

7月份双减政策出来以后果断应对，暂停易方达中证海外50ETF联接人民币投资，仓位4\.35%以内，让组合回撤降低。

下半年开始布局小盘股指数、价值指数基建、传媒、红利，目前均实现正收益。

__今年做的不好的地方__：医疗中期反弹未及时止盈，只注重于未来养老人数增加使得医疗需求增大的逻辑，但是忽略了医疗企业财报数据不及预期的事实，同时未来养老需求激增而养老金资金承压给医疗企业带来的压力将会让医疗企业雪上加霜。所以在医疗支撑位跌破以后我也未再次进行补仓，而是耐心持有，等待逻辑反转和估值进一步下行。

路径依赖严重，2020年在中概上实现了一倍多的收益，让自己的思维陷入了低买高卖的误区，未能及时切换思维转向更有价值的投资方向，属于判断失误。

这个启示非常重要，路径依赖可能会给自己带来重创，以买房为例子，今年买房亏钱的大多是过去10年高杠杆买房巨赚的一波，所以大部分人都会以为房子能够继续大涨，依然路径依赖高杠杆买房。结果入套。

__鳄鱼计划__：整体浮亏\-1\.12%，沪深300收益率\-5\.2%。

__今年做的好的地方__：3月份判断市场面临变盘，全面卸货深红利、消费50、家电、医疗等基金，保住了过去两年的利润，仓位也直接由90%降低到40%，目前随着下半年定投布局仓位大致维持在60%。

三大成长基金目前仅持有消费，5%仓位，成本为负，2020年给我带来了80%的收益率，计划剩余消费ETF终身持有永不卖出，也是A股市场唯一一只计划终身持有的ETF。

抓住了可转债的机会，2021年4月开始布局可转债，同期场内买入可转债ETF，截至目前可转债ETF收益率15%，为组合贡献了超额收益。

发掘到了光伏的投资机会，2021年初布局光伏，看好光伏发展前景，买入光伏ETF，收益率45%以上，为组合贡献了超额收益。

__今年做的不好的地方：__三月卖出不够果断，深红利3月只卖出了一部分，主要还是过于贪婪，企图市场反弹获得更高的收益再出货，结果反而让利润失去更多。

光伏仓位太轻，对组合贡献收益率几乎忽略，对于看好的板块未能下重仓，属于认知不足，需要加强学习。

__安心组合__：今年3月建仓的，用来防守替代货币基金的组合。目前收益率3\.84%，参考标的4\.5%，对于这类组合，买入长期持有即可，回撤可以控制在5%以内，年化收益率是货币基金两倍。

__防守账户__：收益率6\.06%，沪深300收益率\-5\.2%。这个组合就是资金避险，货币基金收益率太低，而组合年化收益率6%，几乎每年都是正收益。组合的配置方案依然是20%均配：招商产业债，大摩双利增强债券A，易方达增强回报债券A，易方达裕丰回报债券、易方达稳健收益债券A。

这个组合是有闲钱直接买入的，5%的波动不算啥。注意债券也有巨亏的情况，一定要买入后定期复盘，看看是否有异常情况。

稳健账户：今年收益率7\.81%，沪深300收益率\-5\.2%。也属于长期持有吃分红，最大回撤15%以内，买入长期持有，不卖出，年化收益率8%左右，力图跑赢通胀。

稳健账户标的：南方宝元债、易方达裕丰回报债券、易方达增强回报债券、易方达稳健收益债券、兴全可转债。

进攻账户：这是主要配置，要想实现年化10%以上的收益率，必须做这个组合，最大回撤30%，但也是唯一一个能争取超额收益的简单组合。

进攻账户今年收益率10\.26%，沪深300收益率\-5\.2%。进攻账户标的富国中证1000指数增强A，易方达沪深300ETF联接A，易方达创业板ETF联接A，易方达稳健收益债券A，易方达裕丰回报债券A。

其中富国中证1000指数增强A可以用中证500替代。

组合的波动是必然的，这个组合的最大回撤是30%以内，完全在投资人可承受范围内，如果你自己没法经受传媒、中概这种行业基金的跌幅，你就定投这个组合，根据我发的估值数据定期再平衡即可。

1. 股票投资。

A股账户目前主要是可转债，投资策略我在今年4月份分享过，双低策略，因为是第一次开始可转债投资，所以仓位上比较保守，转债收益率19\.11%，对账户贡献度只有6\.2%。

我觉得还是认知不够，金老师今年把白马股全部换到了可转债，他比我还晚一点买转债，不过在于认知到位，敢于满仓，所以今年收益率非常好。

另外他用的是折价策略，非常激进，亏损也会卖出，而我相对保守，采用的双低策略，所以收益率差了很多。持续性地学习非常重要，未来我也还得不断进化。

美股账户今天打不开，系统维护，耐心持有美股科技股和QQQ，期间调了一次仓，将阿里换成了微软。今年买阿里准备抄芒格的底，结果面临美股退市风险，所以也不和市场对垒了，犯错误的原因是陷入捡便宜的思维里面，接下来美股账户长期持有，不考虑止盈，除非企业面临退市风险，否则也不会调仓。无惧波动，长期持有，比频繁操作强的多。

以上是整体投资情况，有好的地方，也有不足的地方，按照中国股市5年到8年周期规律，2022年非常值得期待，市场窄幅震荡很可能会有一个大跌，相信目前投资者的仓位都不轻，一定要系好安全带，防止被三振出局，如果自己确实多年炒股持续亏损，建议定投我给的三个基金组合。

遇到过读者炒股20年连续20年亏损，学习了基金投资但是严格遵循五步定投法实现盈利的朋友，长期看一个稳定的盈利系统指导投资，最终一定形成复利，相反用了错误的方法短期赚钱了，后期一定会亏得更多。一定要走上正确的投资道路，否则会浪费很多时间和精力。2022年，愿我们都走正道，行天道，脚踏实地持续成长。

