# 28214521552121-人工智能——第四次工业革命的重要技术组成部分.docx

2020-06-06 18:12:25 Sat

----

人工智能——第四次工业革命的重要技术组成部分

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

自从18世纪中叶以来，人类社会总共发生过三次工业革命。

第一次工业革命是瓦特开创了“蒸汽时代”。

第二次工业革命进入了“电气时代”。

第三次工业革命进入了“信息时代”。

每一次工业革命都伴随着新技术、新产业的出现，那么即将到来的第四次工业革命有望以人工智能技术为依托，推动人类社会进入智能化时代。

__人工智能AI是Artificial Intelligence 的简称，早在1956年夏天，麦卡锡和明斯基等科学家首次提出人工智能的概念。紧接着智能程序、模拟人类专家系统等具体运用逐步产生，到了2010年以后，随着大数据和云计算、物联网等信息技术的发展，人工智能技术迎来了爆发式的增长。__

我国是非常重视人工智能的发展，早在十九大、2018年两院院士大会、全国网络安全和信息化工作会议、十九届中央政治局第九次集体学习会等场合多次提到了新一代人工智能。

__在国务院于2017年发布的《新一代人工智能规划》里面，详细描绘了面向2030年人工智能的战略发展目标和规划。__

在这种政策支持下，人工智能核心产业规模预计在2025年超过4000亿元，极大的弥补了人口红利的不足。

2020年3月，中共中央政治局常务委员会召开会议，提出加快基础设施建设。

__这里得基础设施建设不是传统的铁公鸡——铁路、公路和机场，而是新基建，5G基站建设、大数据中信、人工智能、工业互联网以及特高压等7个领域。这些基础设施的建设将为人工智能的发展提供良好的“硬性”条件。__

__得益于政策的支持和技术的发展，目前中国人工智能得到了快速发展。__

截止2019年，我国人工智能技术专利申请数量达到110000项，位居世界第一，智能芯片市场规模从2015年持续突破，截止2019年，AI芯片市场规模超过了50亿。

__在可以预见的未来，新基建各个细分领域都会取得长足发展。__

作为普通投资者，要么是切换到这类与新基建有关的公司——华为、蚂蚁金服、特锐德、科大讯飞等。

换行业有一定的难度，最好的办法是投资相关领域的企业和指数。自己创业难度很大，尤其是人工智能领域，属于高壁垒的烧钱行业，没有政策和资金的支持做不下去，那么可以选择相关的企业——科大讯飞、海康威视，或者人工智能指数进行投资。

中证人工智能主题指数（CS人工智能）反映了人工智能主题相关公司的整体表现，持仓股票都是为人工智能提供基础资源、技术以及应用支持的公司。

指数代码930713，基期是2012年6月29日，基点1000点。

__持仓股票主要行业为计算机和电子行业，计算机行业占比48\.66%，电子行业占比36\.72%。重仓股票分别是用友网络、海康威视、科大讯飞、歌尔股份、浪潮信息、紫光股份、卫宁健康、汇顶科技、大华股份等。__

从过往业绩看，中证人工智能指数的年化收益率16\.92%，跑赢沪深300。但是对比CS人工智能、沪深300、中证500、创业板，人工智能指数的波动率和最大回撤是排第一位。

对于不能承受较大波动的朋友，需要轻仓投资这个指数或者严控安全边际。从2012年7月开始投资CS人工智能，期间最大回撤是55\.98%。

__科技类指数不要只局限半导体，还有更好的人工智能，好赛道值得投资。__

