# 48512421551828-你的定投还只局限于指数基金吗.docx

2020-06-08 20:59:36 Mon

----

你的定投还只局限于指数基金吗

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

俗话说的好：手里拿着锤子的人，看世界都是钉子。

__二师父引申一下：手里拿着银行卡和账户的人，看什么东西都像基金定投标的。__

你有没有这样的感觉：每天都在想基金，每天都在想着如何把基金提高5%的收益率。

如果是这样的话。

那差不多就是手里拿着银行卡和账户的人，有的人卡里钱多，想方设法增值，不让自己的钱跑输通货膨胀，而有的人卡里钱少，也想方设法定投基金多赚点，早日财务自由。

这样每天就是工作，买基金，工作，买基金。似乎陷入一个怪圈，难到这样的生活自由了吗？

__定投的目的是什么？不是为了扣款，为了重复而定投，而是为了获得幸福的生活，体验到生活的质感和幸福感。而这些不仅仅是基金定投能够帮你完成的。__

纪伯伦曾经说过：我们出发的太久以致于忘记了当初为什么出发，定投只是手段，不是目的，我们需要借助定投这个手段来真正获得内心的踏实感和幸福感。真正的踏实源于资本和实力。

__二师父认为，要拥有这些，定投指数基金是最基础的，但远远不够，还至少需要定投四商。__

智商：这是天生的，二师父的智商很低，以前测试过是122，所以我就放弃治疗了，给自己取名二师父，激励自己好好读书学习，免得智商变成硬伤。

培根讲：书犹药，善读可以医愚。既然智商太低，属于愚人，那么多读点书，吃点补药，还不至于太愚蠢。

所以，二师父不管在财经学院还是定投学堂，都分享一些好书，那些医治了我愚蠢的书籍。这是定投第一要点，提升智商。

__情商：这是正确认识自己，正确认识他人并能够与他人友好相处的能力。情商低的人说话做事往往无意识顾及别人的感受，下意识的推卸责任，经常非理性吐槽；情绪感知能力弱，无法收到别人的情绪反馈。__

定投情商属于难点，因为情绪感知是看不见的。首先要认识自己的正面情绪和负面情绪，做好情绪管理，很多人自己生闷气了还无法察觉，这是低自我情绪感知能力。

只有认识并管理好自己的情绪，才能直面负面情绪，持续激励自己拥有正面情绪。

紧接着走出去社交，从认识自我迈向认识他人，以同理心从别人的微表情、微动作、语言感知他人的情绪，说该说的话，做有趣的人。

一个人从低情商向高情商转变一定是从自欺到认识自我，再从关注自我到关爱他人。

__财商：二师父一直致力于普及财商。什么是财商呢？体现在一个人的商业头脑和致富能力，以及钱生钱的能力。__

商业头脑和致富能力会给你带来第一桶金，而钱生钱的能力会让你的第一桶金不断滚雪球。

二师父简化下高财商和低财商两种不同的人生模式，低财商的人一生就是挣钱花钱。高财商的人一生是挣钱攒钱花钱买资产。

挣钱攒钱体现了商业头脑和致富能力，花钱买资产体现了钱生钱的能力。

提升财商，不断地在攒钱与购买优质资产上花功夫。

__爱商：社会阅历会提高一个人的爱商，当你踏遍千山万水，走过法国的埃菲尔铁塔，穿过非洲的撒哈拉沙漠，见过世界上最富有的人和最贫穷的人的生活，被人紧紧地拥入怀抱，也被恶人冷不丁地捅了一刀。经历了痛苦，也体验了温暖。__

在这些好的坏的都亲身体验过之后，爱商也会很高，而这需要远行，需要青春去经历和阅历。这也是定投最佳的一部分，也是无法替代的一部分；成长是无法替代的。

__定投不仅仅是指数基金，还包括世间一切美好的事物，最怕的不是贫穷，而是自己穷的只剩下钱了。开启自己的定投之旅，从智、情、财、爱四商均衡定投，成为一个富有而有温度的人，向着光亮和远方前行。__

