# 15112254215842-注册制全面实行，后面的投资方向.docx

2021-01-11 09:23:12 Mon

----

注册制全面实行，后面的投资方向

作者：二师父

微信公众号：二师父定投

ID:ershifudt88

全面注册制可能在两会后实施，随着注册制的落地，未来垃圾企业会加速退市，大家要尽早转变投资方向，放弃ST以及垃圾企业的投资。

未来的投资方向在有经营业绩的高质量企业。

__从最近沪深300和中证500的收益对比就可以看出来，当下资金抱团核心资产是未来A股港股化的预演。__

现在大家的困惑是沪深300已经到达一定高位，是否将来会有轮动，中证500小公司以后会得到资金的青睐。从过去历史看有这样的记录。

然而，以前A股的市场环境和现在不同。当下投资更注重有实际业绩的企业，而不像2015年资金抱团垃圾企业。

有的人提到中证500作为小企业的核心指数，具有小而美的特点，将来可能会得到轮动机会。中证500持仓企业是有小的特点，而其持仓企业并不具备美的特点。因为指数编纂规则，注定了沪深300里面市值变小的企业会落入中证500，而中证500里面市值变大的企业会落入沪深300。

__市值反映了一家企业的成长情况，处于朝阳行业的优质企业不断发展必定市值会扩大，而处于夕阳行业的企业发展速度变慢必然市值不断缩小，这个差距会随着时间的推移而扩大，形成马太效应：强者恒强，弱者恒弱。__

另外，独立于主板市场，创业板专门为创业型企业提供融资途径和成长空间，从这里面选择的企业比中证500持仓企业具有更小的特点，而也具有中证500没有的美的特点。

股价上涨间接因素是流动性增强、预期向好、资金抱团，而核心因素是企业经营质量，同等的业绩一定最终一定均值回归反映同等的企业市值。大家可以自行对比创业板和中证500的前十大持仓，宁德时代对比凯莱英。前者市值9423亿，后者市值716亿。东方财富对比辽宁成大，前者市值2920亿，辽宁成大，后者市值369亿。迈瑞医疗对比卫宁健康，前者市值5469亿，后者市值346亿。

你会发现早期创业板指数持仓企业市值偏低，而短期发展速度快很快市值就起来了。未来创业板企业市值和中证500企业市值分化会更加大。所以，以后不要投资中证500、中证1000这些中小盘股指数，长期看，他们不会跑赢沪深300。

__综合以上分析，未来投资方向主要在有经营质量的好公司。__

市场总有人混淆核心概念来误导人。__当投资人说要在未来投资方向投资有经营质量的公司，他就说大公司最近是得到资金抱团，未来不一定抱团，所以会跌。__

注意有经营质量的公司不一定就大，大公司不一定有经营质量，这是两个不同的概念，一定要区分。中石油曾经市值很大，但是他经营质量一直很差，以致于现在市值衰退到570多亿。泰格医药曾经市值很小，但是他的经营质量很好，现在市值已经涨到了1429亿。注册制实施后，这个差距一定会更大。

__资金抱团只是一个短期的事情，是股价短期上涨的动因，投资者要专注于股价长期上涨的动因——经营业绩。宁可以合理的价格买入有经营业绩的优质企业，也不要以低廉的价格买入垃圾企业。__

宁可在沪深300和创业板正常估值的时候买入，也不要在中证1000低估的时候买入。这就是未来的方向。

大家要尊重客观事实，有数据，有逻辑分析，还记得2019年二师父分析过标普红利机会指数，当时标普红利机会指数有持仓ST股票，也是不建议投资，有读者就反驳指数有优质编纂规则，不会有ST股票，然而实际上当时持仓就有ST股票。

__一切以事实为依托，不唯书，不唯上，只为实，实事求是，与客观真理站在一起，才能真正做好投资。__

