# 15148818845812-一个新的投资品种.docx

2021-01-09 10:30:27 Sat

----

一个新的投资品种

作者：二师父

微信公众号：二师父定投

ID:ershifudt88

介绍一个新的投资品种，债基。

__债基分为纯债基金、一级债基、二级债基、偏债混合基金。__

其中__偏债混合基金属于混合基金大类__，不过因为股票投资比例低所以也属于类债基范围。

纯债基金是基金投资标的全部为债券的基金。

一级债基和二级债基投资标的里面股票投资比例低于20%。他俩的区别是二级债基可以获取A股打新收益，而一级债基现在是没有打新股收益的。

重点说下偏债混合基金，偏债混合基金股票投资比例大约在20%——40%，基金经理会依据投资策略以及市场环境进行股票、债券的配置。

因为偏债混合基金持仓股票的仓位高于二级债基，所以偏债混合基金的风险高于二级债基，而收益比二级债基更好。

当下无论是银行理财产品还是货币基金都打破了刚兑特性，变成浮动收益的净值型产品，那么二级债基或者偏债混合基金就适合可以承担一定波动风险的投资者进行压舱配置的品种。长期来看收益率会比货币基金要高。

__投资偏债混合基金需要注意的问题，对于预期年化收益率低于8%的投资者，长期不用的资金可以选择这两类品种，直接一次性配置即可，不需要定投，不需要分批建仓，优选基金经理帮助你打理即可。__

如果预期年化收益率高于10%，基本上偏债混合基金就比较难达到这个目标，这就需要我们投资指数基金。

说说投资指数基金定投和配置的不同。当全市场处于估值中枢的时候，一般选择定投来逐步积累自己的股权份额，这属于定投指数基金的范畴。

而实际上，投资并不是完全这样操作。__如果在市场极端低位的时候，手握重金没有及时买入，那么将会错过最佳投资机会，所以在市场极端低位的时候会采用直接配置的方式将指数基金仓位直接打到8到9成仓位，然后每月收入结余继续定投。__

在过往的投资经历中，二师父都精准把握到全市场的阶段性底部，__一个是2018年10月份，一个是2020年3月份。老读者都不会忘记，我们一起经历过上证综合指数2486点，当时是刘鹤总理讲话之后短期形成政策性底部，二师父至今保留截图记录。__

__另外一次是2020年3月18日，上证综合指数下探2728，也是短期喊话政策底部形成。__

股市有其自有运行规律，真正的指数投资就是配置\+定投，只有绝佳机会到来的时候才一次上仓位，然后卧倒，接着慢慢定投，平滑收益曲线。否则没有底仓，傻傻牛市也定投，就会导致市场上涨越买价格越高，反而变成了追涨。

目前，老读者仓位肯定都是有的，在两次历史大底的时候二师父都让大家一定要坚守住，多次提醒要么拿住，要么离开永远别入场，否则再次入场基本上就少了很多利润空间。

__当前市场，极端保守者，最极端保守者仓位一定不要低于5成仓位，不然一轮逼空拉升一定会让你忍不住追。__那么之前扔掉仓位的朋友或者刚入场的朋友怎么办呢？

目前也不要定投，找个回调时机，保守投资者直接配置30%的指数\+70%的债券，激进投资者直接配置50%指数\+50%债券。当有了基本盘之后再定投。

__定投不是什么时候都采用的，熊市定投，牛市收割才是钻石玩家，傻傻定投，牛市来了还定投勉强是青铜玩家。我们投资指数一定要做高端玩家，不要被傻瓜定投误导。__

最近大家问题很多，重点说几个，不要嫌我啰嗦，毕竟读者群体多，老读者跟了几年车都差不多老司机了，新读者刚来，还想坐车，那就得讲清楚一点，否则一旦上错黑车有可能人财两空。

首先，关于是否拿住的问题，__一定要拿住，只要是投资估值表里面的优质指数和二师父公布的核心资产标的，就要拿住，不要随意扔了波段再接回来，可能就你下个车抽根烟的功夫，复兴号列车就永远远离你了。__

当然，偶尔觉得赚嗨了，扔个10%仓位还能接受，上周5天我们两大组合连续四天新高，当赚了之后偶尔卖出部分是没有问题的，但是一定保证仓位要至少在50%以上，也就是牛市来了你不会追的仓位。

1. 某些标的当前是否可以投，比如中概，比如医疗，注意在市场高位的时候如果指数一直涨就不要定投，看准了就一次多加点仓位，看不准就跟着我的实盘走。

