# 48258842144858-2021年行情沙盘推演及应对策略.docx

2021-01-01 21:41:52 Fri

----

2021年行情沙盘推演及应对策略

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

 

昨天公布数据，2020年股民全年平均收入10万。

一年的得失并不是太重要，中国股市一个周期往往是7年，如果连续7收益跑赢大盘而且股市收益足以维持生活，那么是投资天赋选手，可以从事职业投资。

二师父不太喜欢一直纠着过去不放，无论过去做的好与坏，都成为历史，除非利用过去的经历总结经验教训，否则长期沉湎于过去只会让我们止步不前。

__那么从此刻开始，接下来的一年行情会如何演绎，我们该如何应对才是最需要考虑的。__

第一种可能，银行拉升，大盘跟上破前期高位。因为现在整体市场很多板块已经超越前期新高了，所以银行只要达到前期高点，就会抬升全市场估值。

这种行情是目前所有投资者都愿意看到的，A股鸡犬升天的大牛市到来。

__如果春季行情不出现，而且银行拉升，A股突破新高3583点，就注意不要再大量减仓，趋势形成之后很难改变走势，直到趋势终结再考虑退场。以从高点回撤20%或者放量下跌破60日均线为准。__

其次，春节过后，如果银行板块未大幅度上涨，可是前期涨幅很高的白酒、新能源等继续躁动，疯狂上涨，那么是典型的春季躁动行情。

春季躁动行情的好处就是短期上涨快，投资者能很快获得账户盈利，短期可以适当止盈。从A股历史来看，如果当年出现了春季躁动行情，那么不会出现超级疯狂牛市，这是有迹可循的历史规律。

__如果是春季躁动行情，涨到一定阶段可以将前期买错了的板块清仓，然后保持半仓等待市场回调后进入。__

最后，是大家最不愿意看到的震荡行情，根据当前市场环境、利率以及货币政策，二师父预判明年短期市场不可能跌到2019年初市场低位，大家目前正在经历一轮牛市，而且将会是继股权分置改革之后的一场大牛市，最后的终结一定是在全民的欢呼雀跃中终结，现在还没有到达那一刻。

__不过牛市也会有震荡整理和巨量下跌回调的时候，在牛市上升期间，如果仓位不足，中期回调就是补仓的最佳机会。__

有读者问，如果我前期投资了，但是市场上涨以后，白酒、新能源没有买够怎么办。这个问题大约是不存在的，从2018年到今年3月，我的总仓位一直在80%以上，当前市场逐步抬升，仓位降至79%，这个仓位意味着我没有机会去补仓股权类指数基金，即使新能源再翻一倍，我也不会补仓，因为逆势投资者是需要控制安全边际的，对于一个板块，逆势加仓，无论机构如何看好，都需要保证下跌空间有限，否则当趋势终结，开始一轮巨幅回撤的时候，投资者会受不了。

__就比如我们买的人工智能，7月份也是涨的非常好，然而市场抱团资金撤出之后，他开始回撤，如果7月份追高了，可能就会很难受，可是如果依然按照纪律投资控制仓位和成本，现在依然在成本价格之上，这时候就是补仓的时机。__

总而言之，对于做趋势的朋友，任何时候只要你觉得还有上涨空间，确定止损位，都可以入，然而对于逆向投资的朋友，要确定下跌空间，然后逆向补仓之后能够拿的住才可以开干。

对于刚入场的朋友，目前可以配置10%的沪深300指数，10%的创业板50指数，然后配置80%的国开债指数，这是一个非常稳健的组合，无论明年走牛、走熊，或者震荡都不会影响你的生活，还可以稳健增值。

__而在回调之后会有机会，重点关注的机会是五大板块：医疗、中国互联网、龙头科技、保险以及券商。__

__2021如何演绎，最终时间会给出答案，按照既定规划，兵来将挡水来土掩，我们都不怕。只要今天比昨天进步一点点，今年比去年进步一点点，日积月累，一切都会越来越好的。__

__新的一年，愿大家一切顺心！__

免责申明：本文仅为二师父个人投资心得记录，不构成投资建议和投资指导，读者根据本文及星球以往任何观点投资都需要风险自行承担。

