# 88448258552822-深度回调，重点配置这些基金.docx

2021-01-29 09:27:49 Fri

----

__深度回调，重点配置这些基金__

作者：二师父

微信公众号：二师父定投

ID:ershifudt88

连续三天，A股出现了较大幅度的回调。面对这种深度回调，首先要克服内心恐惧，只有这样后续操作才能够冷静下来而不被情绪左右。

为什么二师父说这是牛市回调而不是熊市的起点呢？

理由有二：__第一万得全市场指数高位回撤并未放量。昨天万得全市场指数成交额是9078亿，属于缩量下跌。__卖方空头力量强大，而买方并不领情，你跌任你跌，自然指数就一泻千里。

而很多新发基金还是等着建仓，一旦下跌缩量到极限后，很多手握重金的机构会重新杀进去。当买方力量强于卖方力量，支撑位形成，新一轮筑底上行也要开始了。

所以__不用过度担心，下方几大支撑位，大概率是撑得住的。__

1. __四季度工业企业盈利增长仍旧处于加速阶段__。

2021年1月28日，__国家统计局公布2020年全年工业企业财务数据。第4季度工业企业利润同比增速21%，较第3季度的16\.4%进一步加快。__

上游行业煤炭、黑色和水泥等行业利润增速加快，而石油仍旧拖了后腿。主要是11月以来煤炭、钢铁、有色等大宗商品价格快速上涨，而油气开采行业仍旧处于低迷周期。

值得关注的是高科技制造业利润增长最快，尤其是设备制造业、计算机行业和医药行业。分别增长28\.7%、20\.7%和26\.2%。

__企业盈利持续保持复苏态势，那么当全球贸易和工业周期持续回升以后，有希望拉动新一轮扩产能周期。__今年高层号召就地过年，在严防死守并且减少人口流动性的政策基础上，企业生产效率应会高于去年同期。

__虽然疫情的发展和政策收紧具有不确定性，然而从大盘量价比以及工业企业未来利润增速看，短期市场仍旧具有基本面驱动和流动性驱动动因，大概率不会发生2015年那样的崩盘式下跌。__

那回撤之后重点配置哪些基金呢？

__第一类：酒etf\(512690\)和食品etf\(515710\)__

这两只基金是属于同类基金，都是重仓白酒企业的基金。__当前酒和食品饮料估值仍旧高位，如果未来信用收缩的话，对这类高估值板块仍旧会有很大的压制。__

二师父预判短期回撤20%到30%左右可以配置酒ETF和食品ETF，在正常估值里面配置盈利稳定的弱周期性行业基金，具有非常大的确定性。

为什么我强烈看好高端白酒，这是因为高端白酒不仅仅作为消费品，而是作为一个身份的象征。茅台和酒鬼酒的区别就如同红旗和五菱宏光的区别。

__当一个消费品具有品牌溢价的时候，那么他就拥有了强大有力的定价权。__

白酒值得长期投资，五粮液预判8000亿到9000亿元属于第一个击球区，如果这次回调到11月份的支撑位置，配置五粮液也具有4年一倍的潜力。

__第二类：医疗etf\(512170\)__

医疗服务企业已经分析过，这个赛道是未来20年的长牛赛道，短期看估值中等偏高，而长周期看，未来医疗企业的业绩增速会很快消化这个估值，并在未来10年有高增长企业慢慢转变为盈利稳定的弱周期企业，这一点和过去消费类企业的发展类似，医疗服务企业是未来投资重点，二师父预判短期医疗回撤15%到25%是值得配置的位置。

如果你以10天为周期规划自己的投资，现在医疗肯定很贵，可是如果你以10年为周期看待自己的财富之路，现在医疗真的很便宜。

__以天为单位规划自己财富相信的是奇迹和运气，而以10年为周期配置自己资产的相信的是常识和复利。__

__第三类：光伏ETF\(515790\)__

光伏产业链包含上游原材料、硅料、硅片和薄膜的生产，中游包括电池、组件，下游是应用系统、服务、检测系统的设计。

上次已经分析过，新能源光伏、锂电的使用是人类第三次能源革命，现在的光伏仍旧是处于刚出生的婴儿阶段，类似10年前的自媒体和消费电子。未来10年，光伏发电会逐步取代传统能源，大家会看到越来越多的新能源汽车使用隆基太阳能电池板，无线充电技术可以让汽车边开边充电，根本不用考虑续航问题。

__以上三个方向是接下来重点布局的方向，不要害怕，做好四个账户的配置，控制好仓位，等待回撤，继续干。风险都是涨出来的，机会都是跌出来的，要在吃面的时候依然勇敢抓住属于自己的机会。__

__风险提示：当前SY\-BY百分位70%，估值楼层第四层，属于相对昂贵，控制仓位阶段，如果疫情发展恶化或者政策收紧超预期，可能会导致股市短期下行空间增大，大家一定要控制头寸和仓位，稳定持仓心态。__

