# 88445248115142-讲几只有价值的港股基金.docx

2021-01-17 09:51:09 Sun

----

__讲几只优质的港股基金__

作者：二师父

微信公众号：二师父定投

ID:ershifudt88

__2021年很多机构看好港股，对于想投资港股的朋友，可以自己利用港股通或者开通港股账户投资港股。公众号后台回复港股有多家港股互联网券商。__

未来投资机构化倾向比较明显，如果不是专业投资者，尽量采用基金来配置股权。

今天讲几只优质的港股基金。

__第一只：交银中证海外中国互联网指数（164906）__，这只基金投资的是在香港或者美国上市的互联网企业，未来更多的中国互联网企业会重回香港二次上市，所以二师父把他叫做港股基金，大家也别太纠结，知道这只基金重仓优质的中国互联网企业即可。

重仓股有阿里巴巴、腾讯控股、美团点评、京东、拼多多、贝壳、携程、百度、阿里健康、好未来。

阿里、腾讯、美团、京东、拼多多大家都非常熟悉，分别在社交、在线支付、外卖、物流、电商等多个领域占领了我们的心智，目前除了阿里可能被腾讯和拼多多颠覆外，其余四家企业的确定性很强，拼多多的黄峥是个牛人，重新定义了社交电商，未来很有可能在电商领域超越阿里。

贝壳控股是用于房屋交易和服务的领先集成在线与离线平台，简单点说是二手房销售、房屋租赁以及房地产金融咨询业务的平台，这家公司拥有并运营着中国领先的房地产经纪品牌链家，相信很多进行过二手房交易的朋友都使用过这个软件。

中国房地产的发展已经逐步由增量市场往存量市场转变，北京大多数房产的交易还是二手房交易贡献的，在这种背景下以二手房、新房交易作为核心业务的贝壳未来的发展空间还比较广阔。

整体而言，这只基金的持仓代表了中国移动互联网企业的发展方向，适合作为布局港股基金的选择，重仓港股，选择重仓在香港上市的大陆企业会更好。今年是第一个100年，也是决胜元年。再过28年，将会是第二个100年，这28年中国继续稳步发展的28年，也是复兴之路将必经的28年，你我都会见证历史，踏浪而行，重仓优质中国企业，然后再考虑其他方向。

__第二只：中概互联（513050）；__中概互联和交银的中国互联都是投资的在美国香港上市的互联网企业，区别在于中概互联持仓集中度更高。二者近似可以替代，如果其中一只基金被限制申购，可以申购另外一只基金。

二师父建议开通场内证券账户进行交易，避免因外汇额度不足而限制交易的情况，最近中概互联和中国互联均限制了申购，而场内仍旧是可以交易的。

__第三只：华夏移动互联混合人民币（002891），__这只基金重仓美团点评、贝壳、哔哩哔哩、金蝶国际、金山办公、立讯精密、广联达、恒生电子、心动公司、金山软件。主要投资方向是互联网、云计算、游戏、软件、远程办公等赛道。里面的云计算企业是中国最优秀的云计算公司，想要投资这个赛道的朋友这只基金是首选。

__第四只：华夏恒生科技指数（H03088）；__重仓小米、美团、阿里、腾讯、舜宇光学、京东。

最近小米遭到美国制裁，短期会有下杀，会带来一波投资机会，二师父港股账户资金暂时没有被新股占用的时候会采用网格做恒生科技，提高资金利用率，也是提高收益的方法之一。

__第五只：上投摩根生物医药（001984）：__重仓凯莱英、迈瑞医疗、中公教育、信达生物、沛嘉医疗、恒瑞医药、金域医学、健友股份、爱尔眼科、司太立。

这只基金同时投资A股和港股医疗服务、生物医药、医疗器械等优质医药企业，未来成长空间很大。

__2021年，找准方向，继续掘金，以上是目前最有价值的几只港股基金。__

