# 51511552125424-《指数基金投资至简》第一讲.docx

2019-10-25 08:03:28 Fri

----

<a id="OLE_LINK1"></a><a id="OLE_LINK2"></a>__《指数基金投资至简》第一讲__

<a id="OLE_LINK3"></a><a id="OLE_LINK4"></a>

<a id="OLE_LINK5"></a><a id="OLE_LINK6"></a><a id="OLE_LINK7"></a><a id="OLE_LINK8"></a><a id="OLE_LINK9"></a>作者：天弘基金公司

前三章是理论性的内容，大家自己读就能够了解指数基金的发展历史。

我们从第四章开始讲解。新事物刚刚出来的时候往往会遭到质疑：比如曾经的余额宝，比如现在的指数基金。

余额宝经历了质疑，发展、壮大、衰退的过程，周期6年的时间。未来指数基金也会发展壮大的，二师父可以很明确的判断，因为中国缺乏投资渠道，房产投资被抑制，股权投资因为波动大、个股黑天鹅风险往往让90%的投资者血亏。指数基金虽然收益不是特别高，但是在安全的条件下会有不错的收益率。

二师父为什么如此坚定指数基金定投，因为我走过弯路。曾经投资的主动基金因为基金经理更换给自己的投资带来亏损，这是我投资历史上的第一次亏损，也是截至目前的唯一一次亏损。

从那以后我就逐步转移投资方向，转到被动的指数基金定投上面。从此以后再也没有亏损过。这就是我目前坚定的原因，不管主动基金收益多好，我都不眼红，因为那不可持续。我要的是风险低的持续复利。

我觉得大家通过读这一章节要充分领会指数基金的价值，这样才会坚定。因为相信很难，怀疑很容易。当别人投资个股挣钱，当别人投资的主动基金爆发，你是否还能够坚守指数基金定投，这取决于你对指数基金优势的认识。如果不是真的认识到他的价值，你的定投就会不了了之。就像星球有的朋友说的那样，自己并没有意识到定投的价值，这样的话很难坚持的。

二师父之所以能够顶住各方压力坚持做财商教育，就是我深刻的认识到这件事情的价值，我知道目前这件事情可能付出大于回报，但是随着多年的分享普及，总有一天曾经怀疑我的人会相信我，总有一天谩骂我的人发自内心的对我表示敬佩。

这不是口号，最明显的例子就是我妈妈，一个从来没有接触过证券投资的人，最开始对我买基金这件事情就是反对态度：认为我在赌博。但是经过了常时间的投资教育分享以及自己的坚持，她也终于慢慢理解，慢慢支持我做这件事。

能够做到这件事的前提就是：我深刻的认识到指数基金的价值，当任何人否定和怀疑的时候，我都能够坚定的分享：这是有价值的，因为热爱和相信，才会坚守。其实所有的离开和放弃不是因为困难太多，而是本来没有那么爱罢了。

说了很多，言归正传。现在人们对指数基金的认知现状如何呢？

二师父的星球朋友肯定是逐步认识到指数基金价值的，然而我相信从内心认识到指数基金价值的朋友是少数，因为放弃和离开的人太多太多。

从天弘基金公司的调查来看。目前用户对基金的认识很高，但是对指数基金的认知不够。不仅仅在于购买指数基金的朋友不多，更在于很多人即使买了基金，根本不知道自己买的到底是股票基金、混合基金还是指数基金。

还有很多人认为指数基金的收益率低，估计只有10%以内，这样投资效益不好。这显然是没真正的明白指数基金的本质。因而大多数人就没有开始指数基金的投资。

所以现在指数基金只是处于一个低发展阶段，二师父判断，未来5年，随着中国金融市场的规范化以及指数基金的普及与发展，个人投资者持有指数基金资产在百万甚至千万级别的会有很多，人们不再拼命的买房买房再买房。

这本书内容很多都是叙述性的，比较容易理解，下次讲就讲后面的实际操作策略。帮助大家更好的用各种策略定投。

