# 51421854454454-特斯拉又大涨，可以看看与之相关的A股指数.docx

2020-09-01 20:11:24 Tue

----

特斯拉又大涨，可以看看与之相关的A股指数

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

最近特斯拉又开启了上涨模式，以致于随着股价的走高马斯克身价也逐步抬升。

目前马斯克的财富已经超越了扎克伯格，成为世界第三大富豪。

在特斯拉股价飙升的同时，我们也应该看到国内新能源车的日益增多，这次疫情新能源车以其充电方便而得到了更多用户的青睐。

作为投资者，也要关注新能源的方向。可以看看相关企业和指数。

1. __新能源板块的投资价值__

新能源本质是车辆驱动由化石燃料向电力的转换。

这个行业将会经历三个阶段，第一阶段是补贴推动下的繁荣时期，如果没有补贴，汽车企业动力不足，反之一旦政府对新能源企业有补贴政策，那么车企就会非常积极，得益于国家政策的推动，新能源汽车才从无到有发展起来了，2009年和2015年的补贴带来了新能源汽车行业的繁荣。

第二阶段是供给推动期，这是经济学家吴敬琏先生在中国电动汽车百人会论坛上提出的观点：新能源汽车的供给侧改革有两个部分，一个是提高供给质量，另外一个是结构性改革。

这是什么意思呢？第一是新能源汽车的发展转向提高生产质量，严格把控汽车制造标准，优化产能升级，第二个就是把补贴性的发展结构逐步转变为市场需求的发展结构。

第三阶段是5G智能化时代的到来，未来随着智能驾驶的普及，那么自动驾驶的新能源汽车对传统汽车的替代就如同智能手机对传统手机的替代过程一样。

目前可以在一线城市看到很多上了新能源牌照的汽车，这是一个趋势。

__随着新能源充电电池性能的完善以及政策的扶持，新能源会凭借自身环保、节能等特点而得到长足发展，目前特斯拉、比亚迪等新能源汽车已经得到了大部分汽车用户的肯定。__

只要一个企业能够为用户和社会创造价值，那么这家企业赚钱是必然的，最终股价上涨也是必然的。这就是价值投资的思路。

1. __与新能源相关的指数__

目前有三只与新能源有关的行业指数，分别是中证新能源汽车指数、中证新能源汽车产业指数、国证新能源汽车指数。

这三只指数略有不同，中证新能源汽车指数的行业范围是锂电池和新能源车，中证新能源汽车产业指数新能源整车、充电桩、锂电设备、电机电控、芯电池组以及电池材料，国证新能源汽车指数的的行业范围是电池材料、新能源整车，充电桩等。

根据历史业绩对比，新能源汽车产业指数要优于新能源汽车指数和国证新能源汽车指数。

我们具体看看中证新能源汽车产业指数，这个指数代码是930997，选取了业务涉及新能源汽车产业的沪深A股上市公司作为样本，然后采用市值加权的方式构建持仓组合。重仓股票是宁德时代、比亚迪、上汽集团等优质的企业。

1. __关于新能源汽车指数的投资方式__

很多价值投资者的一贯模式就是选择低市盈率的指数一股脑买入，这是最基础的格式模式，这种方式有其优势，也有其弊端。

比如新能源汽车指数的投资方式依旧参考格雷厄姆的标准，以低于十倍市盈率且股票盈利收益率高于10年期国债收益率两倍的条件买入股票，很显然，新能源板块你会一直下不去手。

__高成长指数市盈率是不会低的，要想市盈率低于10倍除非整体行业已经由朝阳行业转为夕阳行业。__

如果一直等待市盈率下降到10倍以下，那么就会错失投资机会。

这类指数主要参考其估值相对未来业绩增速的比值，如果指数里面的企业未来业绩增速可以消化当前高估值，产生更多的利润，这个利润可以为企业贡献现金流，那么就可以上车。

__新能源汽车，可以入手一辆，新能源汽车指数，也是值得投资的。如果不是着急换代步工具，投资比消费还是要强的。__

