# 51418414284884-为什么不买下行的基建，反而继续买这个板块.docx

2020-12-04 17:30:49 Fri

----

为什么不买下行的基建，反而继续买这个板块

作者：二师父

微信公众号：二师父定投

ID:ershifudt88

目前二师父的鳄鱼计划已经在公众号发了，因为是在场内证券账户购买，所以无法像天天基金那样可以一键跟投，不过我的投资可以给你一个参考，帮助你做决策。

也有朋友懒得操心，直接跟着走，目前收益都是不错的。当然，有一点二师父一直在提醒，资本市场一直是波动的，也有风险的，过去收益并无法代表未来收益，您参考我的投资赚钱了，二师父并不会让您分一块钱给我，如果不幸您参考我的投资亏钱了，那也很抱歉，我也没法负责赔偿。投资有风险，入市需谨慎。成年人自己为自己的决定和行为负责。

__1、便宜真的就是低估吗__

  
大家都知道二师父定投16字方针第二句，低估定投。所以很多人执行到位，然而对低估的理解并不正确。

低估远非价格便宜，而是看企业未来现金流增长，老巴的话比较绕，可能不太好理解。我这样说：如果一家企业按照现在增长速度，大约3年时间企业市值能够增长一倍，那么这家企业目前就是低估的，这和当前企业价格以及当前企业市值并没有太大关系。

很多人直接拿着当前股票价格和过往价格比较，哪个便宜买啥，这就是没有理解低估的含义，他确实买的便宜，而企业处于经营困境，面临破产收购的窘境，经营难以为继，你还去购买，可能三年后这家企业都不存在了。

从2019年二师父一直强调不要买所谓便宜的基建和环保，这就是陷入了低估陷阱，受到疫情影响，大型基建企业国内外业务受到极大影响，尤其是航班收缩，签证办理难度增大，这对基建工程的进一步发展短期是不小的冲击。大环境如此，这时候仍旧捡垃圾，没有意义。

__2、医疗行业的确定性__

随着带量采购的逐步落地，预计2021年会完成中成药的带量采购。

那么当低端医药企业依靠价格竞争不断杀出血海市场的时候，高端医疗企业依靠本身的研发能力，品牌溢价以及核心产品的优势会有良好的竞争优势，也就是带量采购让小企业越来越难，而大企业越来越滋润，利润不仅仅取决于单价和成本，也取决于量，关键在于谁能拿到订单。

医疗行业是竞争壁垒很高的企业，新入场的竞争者在资金和技术两方面很难与原有龙头企业竞争。目前，几大龙头医疗企业正在积极进行产品研发，未来影像设备、ICU医疗器械、监护仪、呼吸机、除颤仪都可能会逐步实现国产替代，在全球市场占有率大大提升。

__3、医疗行业的风险__

医疗行业当前有两大风险，第一是政策风险，长期看医疗行业需求稳定，而短期医改和政策会影响市场价格波动，所以医疗行业的价格波动很大，对投资者承受浮动能力的要求很高。

同时国产品牌目前和国外高端领域的医药品牌有所差距，如果国内生产商无法实现继续突破则国产替代很难发生，这和芯片国产替代是一样的。美国依然掌控核心芯片技术。

所以在投资医疗行业的时候需要控制好安全边际，做好风控预案。

__4、既然医疗行业好为何需要清仓__

今年受到疫情影响，医疗企业，医美耗材，CRO以及呼吸机、生物医药板块集体上涨，曾在7月份估值一度飙升到2015年高位，当时直接对医药行业进行清仓。不赚取最后一个铜板。

注意A股市场波动大，终身持有的投资方法适合有无限现金流的朋友，大家可以对照中证医疗从2015年历史高位最大回撤67%，这相当于如果2015年高位持仓100万医疗基金，到2018年账户只有33万，我想只要是个人，面对这种浮亏肯定受不了，所以不要盲目鼓吹终身持有。

目前鳄鱼计划买入一份，已经在财经号公布，没有实盘支撑天天分析这个好那个棒就是过嘴瘾，当前盈利4\.09%，占总体仓位约0\.4%。未来相信还会有更好的机会可以把医疗仓位加上去。二师父观点鲜明，从不摇摆，长期看好消费、医疗、科技三大确定性板块，第二看好大金融板块，可以在好价位重仓加持。

至于周期性板块军工、煤炭、钢铁，基建、有色、半导体、芯片、5G均属于短期风口板块，可以在风口来了做趋势走人，并不太适合长期定投。

作为一名真正的投资者，首先要建立自己的投资框架和体系，通过体系对市场做出预判，而预判的对错并不重要，重要的是根据行情的时机发展不断修正，行情结束的时候你会发现可能最初你的预判完全错了，但是最后你却发现自己赚了很多钱。

很多年以前二师父一直不理解索罗斯的这句话，为什么错了还能挣钱，最后当我经历多了之后，我才明白，预判只是辅助，重要的是投资的底层逻辑，只要投资的底层逻辑对了，不管预判对错，都能挣钱。

长期投资，未来中国的机会仍旧有很多，目前牛市中场休息，我们也由之前的大举进攻开始防守，攻守兼备，无论牛熊，皆能稳如泰山。

