# 88824115214152-伊利跌停，我们如何避免跌停的个股.docx

2018-09-01 04:14:33 Sat

----

伊利跌停，我们如何避免跌停的个股

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

今天消费股票统统大跌，尤其是食品饮料一类的。伊利股份更是跌停了。

很多读者买了伊利的一下子慌了神，纷纷在后台问二师父怎么办。能怎么办呢？股票投资到达止损位置就止损吧，不要和趋势作对，比如长生生物这种，你还企图他能上涨？

那么我们如何能够避免跌停或者被退市的个股呢？

二师父告诉你，最好的办法就是投资指数，其次就是购买多只股票，不要把鸡蛋放在一个篮子里面。不管你说自己看财报多么精通，你也无法避免黑天鹅企业，甚至有的公司财务报表根本就是造假的，这是非常普遍的现象。

既然如此，基金是很好的选择，基金经理已经帮助你把股票持仓分散了，有的基金里面还有债券。这样就不用自己花费精力去选择股票。

记得之前二师父分析中证银行的时候，说过银行业务背后有靠山，不会倒闭。然后立马就有一大批读者反驳二师父，海南银行倒闭过。确实是这样，任何公司都不可能永久地发展下去。曾经风靡一时的摩托罗拉手机，诺基亚在苹果智能手机出现以后立马衰败，这是企业的规律，那么如果当年投资这些企业的股票，我们到现在肯定亏损。

还有中兴这类科技公司，我们也无法预料哪一天国际经济局势发生变化就导致股票价格大跌，你说腾讯现在如此厉害，但是能够保证10年后仍旧是行业巨头吗？没人能够保证。

那么咱们投资的指数为啥安全呢？因为退市的或者停牌的股票会被定期从持仓股票中清理出去，就拿上证50指数举例子，在刚开始编纂这个指数的时候持仓股票里面的一些企业已经从市场消失，然而我们的指数却一直存在。

当然，指数基金的收益确实不如某些大牛股，尤其是当很多人定投指数基金的时候必然减少了市场的浮动，但有一点可以明确，通过投资指数一定能够盈利，而且可以战胜百分之95的普通投资者，因为在A股市场百分之90的投资者是亏损的。

现在中国股市的投机者还是很多，指数并未普及，如果我们从现在开始投资指数并且坚持下去一定会成为第一批通过指数投资获取巨大人生财富的人。

最近市场情绪低迷，这一点我们谁也无法改变，我们能够改变的是自己的心态。

筑底不会一天两天就完成，市场必然反复震荡摩擦摩擦再摩擦，当很多投资者忍不住亏损卖出之后，大底就到达了。

对于现在，我们就坚持定投好啦。有的读者让二师父推荐基金。二师父觉得可以推荐的。但前提是有一点，主动基金要记住止损，能够接受亏损。指数基金是不用止损的，只要坚持定投几年，必然盈利，这一点二师父可以保证。

目前最佳的几个指数基金。宽基里面是中证500增强和创业板最后价值。行业基金里面是中证医药和中证银行最有价值。红利基金是中证红利最有价值。

自己选择定投吧，还有一点说明，估值表里面的代码只是推荐，你可以用里面的代码也可以不用里面的代码。每天都有一些读者问估值表里面的代码是不是该指数对应的最佳代码。二师父想说的是指数对应的代码其实都差不多，区别在于基金跟踪指数的误差和费率，后期每个指数对应的指数基金的不同点二师父会分享出来，然后读者根据自己的需要投资。

二师父写文分享和分享估值表只是给大家一个参考，读者最应该学习的不是抄作业，而是理解二师父投资的理念，选择基金的方法，如果哪天你不依靠二师父也能够自己定投或者投资了，二师父觉得自己就帮到你了。

赠人玫瑰，手留余香。助人者人恒助之，二师父也是在很多很多人的帮助下走到今天，我也愿意帮助很多新朋友让你们也能够走上价值投资之路。

