# 88821288481122-连涨两天，如何利用复利思维坚定定投决心.docx

2018-09-20 04:38:49 Thu

----

连涨两天，如何利用复利思维坚定定投决心

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

最近大盘连涨两天，很多人又开始叫V型反转来临。

还有的人后悔买少了。总之，二师父会遇到各种各样的读者，下跌的时候他后悔买多了，上涨的时候又后悔买少了。

从目前A股的整体市盈率，市净率和股市强度指标来看，目前是处于弱市中的弱市，反转是很正常的。这是证券分析里面讲过的原因，跌久了就会涨。

那么这次上涨究竟是什么原因呢？主要还是领导人讲话刺激，包括平等对待民营经济，不增加企业缴税负担，以及不断扩大基础设施建设的态度。

这些都是高层发生导致的市场小幅反弹，至于V型反转是否真的到来，还有待进一步观察和确认。

那么二师父写这篇文章的目的是什么呢？是希望大家无论面对今后股市的暴涨抑或是下跌，都能够稳定自己的情绪，坚定定投，不要违反定投纪律。

二师父说过，持续定投改变人生，那么改变人生的基础是什么呢？

是复利思维。假设我们定投宽基指数沪深300，中证500，行业指数医药基金，银行基金实现年化百分之15的平均收益率，那么20年后，我们投资的100万将变成1600万，这仅仅是投资获取的回报，还不包括我们自身赚取的资金。那么以这样的速度在20年之后获取财务自由完全是可能的。

可是很多人做不到，因为缺乏复利思维和耐心。所以注定与财富无缘。

如果想要获取财富，想要坚定定投信心，我们必须学会复利思维。

所谓复利思维，就是做事情A，会导致事情B，做事情B，反过来又会促进事情A\.这样循环往复最终实现滚雪球式的发展。

定投指数基金也一样，最开始我们什么都不懂，连在哪个平台购买指数基金都不知道，可是你认识了二师父，学会了开户，然后根据二师父的估值表推荐定投指数基金。你是十足的新手。

可是这是开始，有复利思维的人和无复利思维的人从开始的时候就显示出了巨大的区别。有复利思维的人开始阅读二师父的文章，不懂的知识就自己百度或者问二师父，不断消除盲点。有机会的话还加入了二师父的交流圈，和其他读者一起交流，在二师父交流圈里面还有更多优秀的投资者，大家一起链接，你在通过其他读者的链接加入了另外的交流圈，就这样，你的定投知识不断完善，交流圈子不断扩大，最终学会了独立的判断自己的投资。

这就是一个循环往复的复利思维过程。二师父就是这样进步的。

因为之前我自己做投资，从来不会在任何平台公布自己的投资心得和体会，总是一个人单干，也能够赚到钱，不过二师父感觉少了点什么。

18年3月份时候二师父决定在网络平台公布自己的投资心得同时结合自己的定投写一些自己总结的感悟。短短半年时间二师父发现不一样了。

区别在哪里，在于链接，通过网络平台的链接，二师父接触到了大的基金公司，自媒体金融创业者，比二师父更加优秀的投资者，也接触到了一些水平有所欠缺的新手投资者，这样二师父和投资的链接变成立体化的了。对交易系统的安全性的把控更加严格，在极度保守主义条件下去投资，去实现利益最大化。

这就是复利思维，不紧不慢，每天一篇文章总结，每周四次固定定投，3次左右的鳄鱼计划，无论市场涨跌如何，耐心打造自己的诺亚方舟。

坚持20年，我可以实现财务自由。也许还和肖申克救赎里面的安迪一样，最终只用了19年就逃出了监狱。

明天上涨还是下跌，二师父不预测，我只知道，周四定投，目前沪深300，中证500，医药100，中证银行，券商，哪只基金不是非常低估呢？

运用复利思维思考，定投，积累，最终量变形成质变。

