# 48818181825118-ROE！给股票和基金估值都必须重视的指标.pdf.docx

2019-03-19T02:19:57.673+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

ROE！给股票和基金估值都必须重视的指标 

微信公众号：二师父定投 

指数和股票估值是投资过程中非常重要的环节。今天二师父介绍一个给股票和基

金估值过程中都必须重视的指标，ROE—净资产收益率。 

__*1*__、ROE 的概念 

ROE，即净资产收益率。在所有的估值指标——市盈率、市净率、股息率、市销

率、PEG、净资产收益率等估值指标里面，这个指标是最为重要的估值指标。 

企业的 ROE=PB/PE==（P/B）/\(P/E\)=E/B。PB 代表市净率，PE 代表市盈率。经过

计算化简我们得出净资产收益率 ROE=E/B\. 

这个公式里面 E 代表 Earing，挣钱的意思，在这里表示企业的净利润，B 代表

Book Value，账面价值，在这里代表企业的净资产。 

从公式直观上我们可以看到，ROE 表示单位净资产下一个企业的净利润。如果 ROE

越高，那就说明企业的经营盈利状况越好。 

__*2*__、怎样利用 ROE 给指数或者股票估值 

我们都知道，对于盈利稳定的品种，市盈率越低，盈利收益率越高，该品种越具

有投资价值，那么如何参考 ROE 指标给指数基金估值呢？ 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

对于盈利稳定的指数基金品种，当 ROE 处于 10%到 30%之间是合理的范围区间，在这个区间内，净资产收益率越高的指数盈利能力越好，是我们需要重点关注的 投资品种。 

我们可以看到估值表里面的消费指数和白酒指数的 ROE 是相对较高的，消费指数 的净资产收益率 18 个百分点左右，白酒指数的净资产收益率是 23 个百分点左右。这就代表指数持仓股票背后的企业经营状况良好，有更加可观的利润，这样的指 数我们通常也给予了更高的估值。 

从巴菲特的估值理念来看，企业的价值是自由现金流未来的折现值，也就是说当 前公司的自由现金流在未来能够为企业带来多少利润。衡量这个利润多少的指标 完全可以参考 ROE。 

那么是不是 ROE 越高越好呢？是不是 ROE 的数值太低指数基金就没有投资价值呢？接下来我们再来看看利用 ROE 估值需要注意的问题。 

__*3*__、ROE 估值过程中需要注意的问题 

在合理区间内，ROE 的数值越高代表企业的盈利状况越好，越有投资价值。 

可是大家看我们估值表里面的券商指数。他的净资产收益率是只有百分之 5，按 照我们的说法，净资产收益率越低投资价值就越低。那为啥二师父还要选择这个 指数来进行投资。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

证券指数持仓股票是各大证券公司，证券公司的盈利状况和股市的牛熊关系密切，因此他们是典型的周期指数，对于这类指数而言，当他们处于周期性行业低谷，必然盈利下降，估值较低，这个时候就不能够再固守 ROE 策略了。要知道，当行 业转暖，牛市来临的时候，券商估值上移和盈利增长的齐头并进会带来著名的戴 维斯双击效应，让我们购买的券商指数出现大幅度的增长。 

对处于周期性行业高峰的指数，他们的 ROE 通常会异常高，甚至超过 30 个百分 点，这个时候就要警惕指数的投资价值，周期性行业高峰指数的估值和盈利都很 高，如果这时候介入投资，当行业进入衰退周期，那么指数也会一落千丈，比如 常见的钢铁，煤炭，军工行业。 

总之，不能够完全因为低 ROE 就放弃买入，也不能够因为 ROE 很高就认为是最有 价值的，一定要综合估值指标全面分析。 

二师父给出的估值数据是综合 6 大估值指标来判断高估和低估，而且随着指数的 调仓和行业周期性的变化，企业盈利的不断增长，估值也在不断地变化之中。 

对于已经掌握了二师父定投基本原理的朋友，可以自己利用这些估值数据给指数 估值，对于刚刚接触指数基金投资的朋友，先记住结论，按照我们的原则和定理 去操作，在实践的过程中一步步去弄懂各个指标的含义及如何运用他们。 

学习讲究方法和先后顺序，一定要抓住核心关键，这样才能够学有所成。 

