# 422255281811548-患难见真情.docx

2021-04-16 19:31:57 Fri

----

患难见真情

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

最近股市的特点就是：先暴揍投资者一顿，然后再给你两块糖吃。

完全契合渣男手法，如果投资者沉溺其中，很快就陷进去了。

大家切记不要陷入市场情绪中，严格遵循纪律，跌到支撑位加点，涨到有10%利润开始收割，主仓位卧倒。或者一次调整到位，关闭账户，不要再看。

人的损失厌恶心理决定了，同等亏损给人带来的痛苦需要2\.5倍盈利给人带来的喜悦才能够消除。

这就意味着：即使股市不涨，反复震荡，投资者看着账户涨涨跌跌也会越来越恐惧，最终倒下。

今年以来无论是指数基金还是混合基金，都发生了15%左右的回撤，这在股市投资中是非常正常的现象。

决定投资收益的一方面是企业盈利，而企业盈利大致与ROE的水平相当，优质指数基金和混合基金的股票平均ROE大致在15%左右，从投资角度看，长期实现15%左右的收益率是值得期待的。

而市场又是非理性的，五粮液虽然从高点跌了很多，但是相比较2020年最低点，他仍旧有翻倍的涨幅，过去一年五粮液的盈利并未达到一倍。

那五粮液收益的另外一个来源就是他的估值提升，记得2020年五粮液的市盈率大约是25倍，当下市盈率大约50多倍，估值提升就到了一倍，估值结合五粮液的盈利让五粮液市值翻了一倍多。

所以这类估值高的企业下跌很正常，均值回归是永远成立。建立在长期投资角度，我们更多的是寻找ROE在15%左右，有长期盈利增长的企业或者基金，专注赚企业盈利增长的钱，这个是确定性的，而估值的提升属于市场情绪推动，赚到了属于市场赏饭，与投资水平无关。

昨天咱们发车了景顺鼎益、兴全合润、医疗等几只基金。其中景顺鼎益和兴全合润是10年以上的长牛混合基金，医疗是指数基金。持仓企业平均ROE均在15%左右。

这几只基金最近都表现很差，大多数投资者开始怀疑，到底有没有价值，市场一直跌，买了能挣钱吗？

我只能说，如果你相信常识：中国经济长期增长，中国优质企业大约年10%到20%左右的增速，即使估值不变，我们也可以赚钱。

今年3月份我们进行了较大份额的止盈并且转移到债券做了防守，市场估值分位当前仍旧50%左右，处于中枢的位置，这时候可以开始轻仓投资了。

可能有读者疑惑，为什么跌了两个月，估值怎么还在中枢位置，那可以仔细看看，这轮牛市已经从底部的3900点涨到了现在的5200点，现在回撤要么是中场休息要么就是趋势反转了。

如果5200点支撑位撑住了，那么问题不大，反之，如果4900最后被干翻了，那么今年比2018年还惨，至于最终怎么走，我不是算命大师，无法精准预测，只有做好配置，攻守兼备。

不要怀疑，市场阶段性博弈，未来恐惧情绪会不断释放，总会有人会离场，总会有人放弃，是否是价值投资，在患难的时候就知道了。真正绝望不是吐槽市场，而是卸载账户，再也不想谈论股市。

无论是投资成功，还是事业成功，都属于少数找到正确方向并坚持的人，从来都没有股神，有的话也是如同巴菲特、芒格等人几十年如一日坚持学习并碰到美国高速经济增长的时代。

控制节奏，坚定买入优质企业或者优质基金。对于上班族，不建议投资股票，可以完全放弃，投资优质指数基金、股票基金，混合基金，下一次人声鼎沸的时候，你依然可以笑看风云。

当然，如果股市回撤已经影响了你的生活和工作，而且对学习投资缺乏兴趣，可以离开市场，好好工作生活，下一次牛市的时候别再入场，以后都别碰了。

