# 844428442258482-招商中证白酒和易方达消费投资价值对比.docx

2021-04-02 16:34:33 Fri

----

招商中证白酒和易方达消费投资价值对比

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

受益于拜登天量刺激计划和企业年度报告利好的影响，最近市场小幅反弹，投资者心理压力减小很多。

__然而，市场依然情绪低迷，无论是券商喊话还是私募大佬表示牛市趋势仍在，场外资金并未大规模入场，短期反弹之后，未来可能还会进一步调整。__

这时候仓位合适卧倒即可，即使牛市趋势仍在，拿着四层仓位依然可以喝点汤。

券商一直不涨，两市成交额持续缩量，公募大佬仓位逐步由进攻转向防守，2020年年报数据显示机构购买基金更多偏向于债券类基金。

__种种信号表明，长线仓位没必要入场，短线仓位可以入场网格，吃一波走人，不想投机的现在最好完全不动。__

新读者如果空仓难受，要么卸载账户远离市场，要么买点乌龟计划或者二级债基，老读者继续卧倒。耐心是个好的品质，投资最重要的两件事就是耐心等待和忍耐。

之前一直对比主动基金投资价值，是不是指数基金没有投资价值呢？

并非如此，只是市场经过了两年上涨，虽然短期回调了一定程度，但是部分行业指数基金仍然很贵，这时候买入价格并不友好。

无论是指数基金还是主动基金，里面都有好的品种，也有表现较差的品种。我这里说的好，是以10年为周期来对比，能够跑赢大盘，短期一到两年的表现并无法评判一只基金是好是坏。

__主动基金里面有好的品种，指数基金里面也有好的品种。今天对比一款优质主动基金和一款优质指数基金。__

招商中证白酒是最近两年的明星品种，易方达消费也是主动基金里面表现较好的消费类基金。这两只不同类别的基金到底谁更好呢？

1. __近5年易方达消费和招商中证白酒收益率对比__

近一月，招商中证白酒收益率\-0\.99%，易方达消费收益率\-2\.46%

近三月，招商中证白酒收益率\-9\.25%，易方达消费收益率\-4\.53%

近六月，招商中证白酒收益率35\.04%，易方达消费收益率23\.32%

近一年，招商中证白酒收益率121\.45%，易方达消费收益率81\.05%

近三年，招商中证白酒收益率204\.61%，易方达消费收益率127\.42%

近五年，招商中证白酒收益率494\.24%，易方达消费收益率324\.18%

从近5年收益率对比来分析，易方达消费是比招商白酒弱一些的。白酒企业尤其是中高端白酒企业毛利率高，品牌溢价效应明显，具有较高的竞争壁垒。

1. __两只基金的回撤情况__

因为招商中证白酒基金成立较晚，所以回撤数据偏少。

从过往数据对比，2017年招商中证白酒回撤3\.93%，易方达消费回撤1\.06%；

2018年招商中证白酒回撤35\.07%，易方达消费回撤30\.39%。

可以看出，同一年份招商中证白酒的回撤比易方达消费更高。同为股票类基金，被动指数类招商中证白酒比主动股票基金易方达消费回撤更高，从这个对比大家就明白为什么当下市场更加适合定投混合基金。

__因为当市场从高位回落优质混合基金的回撤比指数基金的回撤更小。__

如果单从模拟定投数据对比，定投优质的招商中证白酒最终收益率会高于易方达消费和其他混合基金。不过有个前提是，无论发生多大回撤，投资者都可以始终坚定不移地扣款。要做到这一点，需要合理的安全边际，也就是在中证白酒估值偏低的时候开始投资。

1. __选择适合自己的基金__

从对比分析就可以看出，中证白酒收益率高于易方达消费，回撤也高于易方达消费。

__大家选择适合自己的，如果能承受更大的波动，想获取更高收益率，当然是选择中证白酒指数基金。__

最后提醒一下，白酒仍旧是高估值，本文只是对比他和易方达消费的投资价值，并不是让大家现在买。2018年和去年3月份都有投资白酒类基金，未来如果市场深度回调或者白酒遭遇行业危机，白酒指数进入低估，依然会开始投资的。

