# 28814581225251-如何选择指数基金构建自己的定投组合.docx

2019-05-08 04:02:46 Wed

----

如何选择指数基金构建自己的定投组合

二师父最不喜欢的事情就是推荐基金和股票，因为这是投资之术，不是投资之道。即使我给你推荐了几只比较好的基金在某一段时间赚钱了，那也无法保证你每次都赚。所以今天和大家谈谈如何选择指数基金构建自己的定投组合。

__1、确定你所能接受的回撤和你想要获取的收益率__

每个人的资金情况和心理承受能力不同，通常越是富有的人心理承受能力越强，他们能够接受更大的波动。正所谓手中有粮，心中不慌。

在选择具体的定投基金之前需要确定自己能够接受的回撤，普通人能够接受的最大回撤在35%左右，超过35%基本处于逃避或者崩溃的边缘了。有的人胆子小，能接受的最大回撤只在20%以内，大家要自己确定自己能够承受的最大回撤。

如果你能够接受较大的回撤，那么周期指数地产、券商、华宝油气、原油和波动较大的指数创业板、纳斯达克等都是适合你的。如果你只能够接受较小的回撤那么就选择沪市蓝筹股指数、深市蓝筹股指数以及优质的行业指数。还有人基本不能接受回撤，对投资收益率要求较低，定投沪深300不失为一种稳妥的方法。

总之，并不是每个人都需要选择一样的基金来定投，每个人需要根据自己的实际情况制定自己的定投计划，我的组合对你是一个很好的参考，超作业能保证你赚钱，但是无法让你提升财商帮助你掌管更多地财富。

__2、初步确定了基金，需要排除自己不懂的指数基金__

不懂不投，这是二师父经常强调的原则，无论你多聪明，无论你学习有多认真，股市的知识浩如烟海，总有你看不懂的股票，总有你钻研不透的基金。庄子告诉我们：吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已。已而为知者，殆而已矣。

这句话里面，庄子真正想表达的意思是我的生命是有限的，而知识是无限的，以有限的生命去掌握无限的知识，没门。

大家学习基金定投也是一样，不要眉毛胡子一把抓，很容易陷入盲目的状态，倒不如扔掉几只看不懂的基金，钻研自己看得懂的基金。

别小看这一操作，大部分人做不到。放弃有的时候比坚持更需要智慧。大多数人之所以在股市一直没有长进就是因为学习的太杂。你用一年的时间钻研两只指数上证50和基本面60与用一年的时间钻研200只基金的学习效果是不同的。 

__3、舍弃之后选择了几只基金怎么办__

估值。这是最重要的方法。二师父自认为我在课程里面已经把这个问题讲的比较清楚了。我的基金整体估值系统全部是相对估值法，股票投资系统是相对估值法加绝对估值法。

今天说说简单的相对估值法。估值指标市盈率=市值/盈利。市净率=市值/净资产。市销率=市值/销售额。这是比较常用的三大估值指标。

比较三大指标的相对大小基本能判断估值的大致范围。在这里二师父说一点。不用纠结各个不同网站数据的异同，数据处理的计算规则和系统总会有不同的标准，只要选定一个标准即可。

我举个非常简单的例子。假设有甲、乙两人。我们比较谁更为富有，其实看重的是相对值，假设甲有100万，你能说他更富有吗，不能，也许乙有1000万呢？所以比较的时候看相对大小。

之前有读者问为什么50AH不同网站的数据不一样，第一方面原因是静态市盈率、动态市盈率、滚动市盈率的区别。第二方面的原因本身就是平台数据选取的不同，没必要纠结这个。

我们比较的是，这个值跟他以往的大小即可。不是看绝对的大小，而是看相对的大小。这是相对估值法的含义。

通过估值系统，选择低估的指数基金，然后开始定投。坚持下去，不断实践总结，不断优化自己的基金组合。你的投资水平才能够提高。

股市千变万化，二师父的投资策略也一直在变。不过核心的原则永远不变。助人者人恒助之，因为一直遵循这句不变的话，二师父的事业和投资回报都不断向更好的方向发展。也希望你能够去粗取精，找到生命中那个不变的东西，然后傻傻地坚守，傻傻地努力，时间会给你最好的回馈。

