# 28255454548141-我们定投指数基金挑选和比例分配的方法.docx

2019-07-26 03:26:37 Fri

----

<a id="OLE_LINK1"></a><a id="OLE_LINK2"></a>__我们定投指数基金挑选和比例分配的方法__

<a id="OLE_LINK3"></a><a id="OLE_LINK4"></a>

<a id="OLE_LINK5"></a><a id="OLE_LINK6"></a>很多读者想自己做配置，这是一种不错的策略。今天二师父介绍下如何挑选指数基金和定投比例分配的方法。

挑选指数基金看自己的投资风格，有保守型、稳健型和激进型。

二师父的场外定投计划属于保守型的投资风格。适合广大普通投资者。

总体策略是全面加低风险配置。二师父场外定投计划包含的有50AH、基本面60两只优质的沪市和深市蓝筹股指数，两只港股蓝筹股指数恒生指数和恒生国企指数，一只美股标普500指数，两只优质的A股盈利稳定的行业指数医药100和中证白酒指数，两只优质的A股周期指数地产和券商指数。最后配置一只和A股对冲的长债指数。

配置的逻辑简单，放弃了黄金、白银、油气、原油、创业板等波动性大和周期性强的投资品种。最简单的就是最有效的。奥卡姆剃刀原理告诉我们：复杂的假设可能有效，但在不确定性的世界，选择越简单，效果越好。投资亦如此。

那么比例如何计算呢？

根据公式：盈利稳定的指数定投权重=指数的低估阈值/当前指数的滚动市盈率\*定投系数。

周期性的指数定投权重=指数的低估阈值/当前指数的滚动市净率\*定投系数

指数的低估阈值和当前指数的滚动市盈率大家都可以在学堂的估值表查阅到。关键是定投系数，定投系数的确定根据指数的仓位、指数的周期性，指数的波动率。

单个指数仓位轻的定投系数大，周期性强的定投系数小，指数波动率大的定投系数小。

根据公式我们可以计算出指数的权重，在197期定投实盘里面指数的权重分别为50AH:1\.06,基本面60：1\.07，恒生国企：0\.85，地产指数：0\.92。

总体权重就是1\.06\+1\.07\+0\.85\+0\.92=3\.9。计算出50AH的定投比例：1\.06/3\.9=27\.18%。在实盘表格里面因为四舍五入没有保留小数点位，所以有一丁点的偏差。也不用太计较这小数点后面的比例，成大事者不纠结。

这是每个指数的比例分配。还有一个加仓定投的观测指标。我们主要是定投的A股指数，所以加仓观测指标看的是万得全A指数的估值程度。

具体看万得全A指数的市盈率百分位，万得全A指数市盈率百分位在20%——25%之间定投一份，万得全A指数市盈率百分位在15%——20%之间定投二份，万得全A指数市盈率百分位在10%——15%定投三份。

策略简单易行，可是想通过这个挣钱却很难，不是策略本身有问题，而是大多数人还未从房产投资躺赚的世界醒过来，二师父的读者除了学生之外，持有的房产价值都是百万级别以上，可是定投资金量在百万之上的比例不多。

另外股市投资需要耐心，丹尼尔卡尼曼研究发现人的大脑总是基于直觉感受快速做出判断和决定，几乎不进行思考和审视。大多数人投资的决策模式就是每个交易日根据市场涨跌以及四面八方的利好和利空消息来进行决策，股市暴涨暴跌带来的肾上腺素剧增会导致你的情绪左右你的决策，最终忘记了制定的定投计划和设定的原则。

学会最简单的配置和规划，然后执行即可，世界上最远的距离就是从头到脚的距离，头用来思考，脚用来行动，行动起来你才会发现知易行难，也只有在行动的过程中才会不断地进步。

