# 51188482111824-每天下班做这三件事，你的基金定投会赚得更多.docx

2019-07-03 03:01:08 Wed

----

__每天下班做这三件事，你的基金定投会赚得更多__

<a id="OLE_LINK1"></a><a id="OLE_LINK2"></a>所有想通过定投指数基金赚钱的人，都会遇到两大问题：1、不知道从何入手学习定投指数基金2、不知道怎么学习才能够提升自己基金定投的收益率。该怎么解决呢？

人与人之间的差距是在工作之外的8小时拉开的。如果你每天下班之后坚持做这三件事，那么你肯定能够轻松定投指数基金并且赚得越来越多。

__1、阅读价值投资书籍__

著名的投资家巴菲特和他的合伙人查理芒格被喻为长了两条腿的书橱，他们平时的工作就是阅读，尤其是上市企业的年报，这为他们的成功投资奠定了基础。

大家都知道阅读的益处，那么面对浩如烟海的投资书籍，你该从哪里入手呢？

二师父建议从我的五步定投法、《理财不用懂太多》、《低风险投资之路》来学习。

二师父的五步定投法是专门为基金新手打造的，里面包含了如何分配定投资金、怎么做定投计划、买入的基金品种以及何时买怎么卖等一系列具体的问题，可以迅速帮助新手投资者入门。那么关于基本的投资原理以及一些常见的估值指标可以阅读雪球大V那一水的鱼写的《理财不用懂太多》，你能够懂得股市的基本原理，算是一本入门的书籍。《低风险投资之路》是徐大为著作的，你可以在这本书里面学习到投资的十八般武器，让自己对金融品种有一个全面的了解，夯实基础。

把这三块的内容学习好之后，基本就可以自己定投实战了，然后可以根据二师父的推荐或者自己的兴趣进一步深入学习。

2、建立自己基金定投的知识体系

第一步我们只是初步地学习，要想在股市真的有所突破，成为一个无惧涨跌的投资者，需要非常深厚的理论功底。

关于定投的知识体系需要我们不断深钻，每天晚上学习一个知识点完善知识体系。总体的体系包括定投的哲学、定投的系统、基金的基本知识、基金的估值原理等等。

怎么学习呢？一方面是通过二师父这里学习，另外一方面自己查阅网站学习。举个例子，学习基金分类的时候，可以百度各种基金分类：自己查阅中证指数官网、深证指数官网。总结出蓝筹指数基金、大盘指数基金、中盘指数基金、红利指数基金等等分类。如果你想要更快速地掌握这些知识可以学习我的课程，如果你时间充裕可以自己百度把这些知识归纳起来。

很多读者都是名牌大学毕业的，经历过高三的洗礼和大学临时抱佛脚的突击，这点知识深化并不难，只要自己愿意去钻研就没有问题的。总是等着二师父填鸭式地把饭喂到你的嘴里你最终就失去了独立学习和思考的能力，会让你的投资能力也退化。这也不符合我的教育理念。

3、每天坚持总结

善于总结的人是成长最快的，无论是在学校还是毕业之后在单位。

每天看看自己定投的指数基金，反思下自己运用定投策略的时候有没有问题，优点在哪里，缺点在哪里，有没有更好的方法来优化。自己的定投品种可不可以优化下，先思考，遇到问题就问其实是懒人心理和索取心理。先自己思索一番。

把自己的定投心得和学习指数的感悟给总结出来，纳入到之前的知识体系里面，这样不断深化，最终你的知识会越来越丰富，你得理论水平也会越来越高，投资收益率也会越来越好。

请大家记得，成年人的世界里，社会不会为你负责，企业不会为你负责，朋友也不会为你负责。能够对你负责的人只有自己。你不学习，你的单位是没有义务帮助你成长的。要么被时代淘汰，要么自己每天学习淘汰昨天的自己，选择权还是在你手里。二师父每天都在淘汰昨天的自己，不断学习精进，很多时候都是在听课的过程中睡着的。希望我们能够一起成长进步，定投赚钱。

