# 28824415482481-无论明天涨跌，请打造自己的诺亚方舟.docx

2018-08-20 01:57:55 Mon

----

无论明天涨跌，请打造自己的诺亚方舟

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

最近很多朋友和二师父聊天，讲自己之前买入的主动基金亏损了，到底该怎么办？

说真心话，二师父也不知道怎么办。因为每个人资金实力不同，有的人亏了5万，小钱；有的人亏了5万，那就是全部身家。之间区别很大的。

讲讲二师父的故事，二师父在大学期间就开始买基金了，那时候第一次看得一本书是博多舍费尔的《7年成为百万富翁》，这位作者也写过一本很出名的理财书籍《小狗钱钱》帮助大家入门。大学期间二师父只知道一定要理财，因为二师父自己爱学习，就在图书馆找各种理财书籍研究。

这个博多舍费尔讲自己以前开公司因为财务问题亏过，然后通过投资理财四年之后东山再起创立了自己的投资公司，最后成为百万富翁。

二师父看到他的书里面说过，指数基金和货币基金、债券基金的收益率都太低了，不建议买入，只有混合基金和股票基金才能够给我们足够多的收益，让我们的投资远远跑赢通货膨胀。而且他特别强调一句，买入了之后就不要卖，只要持有足够长的时间，一定能够赚钱。

想想曾经的二师父也是too young,too simple\.就听信了这个大师的话，买了两只股票基金和一只混合基金。基金叫啥名字目前我都记不大清楚了。最开始的时候赚了很多，有的时候一天就能赚2个点的收益，我想这赚的也太容易。于是在赚了大概20多个点的时候我把这只基金给卖了，落袋为安。

剩余的基金因为亏了就一直拿着。一方面这是人的心理原因，都想卖赚钱的基金，亏了的基金就一直拿着。另一方面这个大师说过，只要长期持有不卖，最终一定会赚的，然后我就真的持有了两年多，最后是基金跌的不成样子，亏了大概20多个点，二师父感觉自己被大师坑了。

于是二师父开始读其他的书籍，最终明白及时止损也是投资必不可少的一部分，二师父就卖出了。因为当时还是学生，也就买了1000多元，在学生时代那可是一笔巨款，记得我们一年的奖学金也就1000\.那次我给市场交了好几百的学费，那是二师父唯一一次教学费给市场。

从此以后二师父就不再迷信所谓的大师，而是自己独立研究，独立思考。一个美国百万富翁的观点都不一定对，那么市场上很多普通投资者的话可能更加不靠谱。

其实最后二师父明白了，不是这位作者说错了，而是我们站的角度不同，他是站在美国股市的角度说的，那样确实是对的，美国股市一直处于单边上涨行情，但是对于中国的行情，这是不对的。

所以现在不管哪位大V说啥观点，二师父都不会把他当作真理，因为曾经的经历让我知道，真理的正确性也是有条件的。二师父只相信自己的判断，只相信经过市场检验能够赚钱的投资理论才是真理，否则都是纸老虎。

那么对于目前亏损很多的读者该怎么办呢？跟着二师父一起做定投的读者目前不用担心，大部分人的浮亏在10个百分点以内，不要着急，按照纪律定投，即使今年市场环境非常糟糕，继续暴跌，我们只要坚持定投，可以将浮亏控制在20个百分点以内，这完全在人的心理承受范围内。记住如果那个时候我们定投指数基金都浮亏20个百分点的话，那么年前3400点买入股票的人一定亏损70个百分点以上，他们必然割肉，我们必然继续持有穿越熊市。那个时候我们并不需要大盘涨到3000点就能够赚取足够的利润。

如二师父题目中所说的，无论明天涨跌，请打造自己的诺亚方舟。这个诺亚方舟零件的组成就是二师父估值表里面的大盘指数基金，中盘指数基金，红利指数基金，德国30指数基金，黄金指数基金还有行业指数基金。我们遵循低估分散分步买入，最终一定会把自己的诺亚方舟打造的结结实实，无论是毛衣战，还是金融风暴，还是土耳其危机，或者任何洪水猛兽，我们都能够在自己坚固的诺亚方舟里面品着小酒，欣赏美景。

这是对于指数基金投资者，那么之前因为没有经验买入了主动基金或者股票的朋友怎么办呢？

如果亏损在15个百分点以内而且股票基本面不好，二师父建议卖出并且开始投资指数基金。如果浮亏太多的话二师父也不知道怎么办，因为我也买过股票，之前是民生银行，浮亏8个点以后我就卖了。对于股票我不会逆势操作，股票卖出以后开始买入银行指数基金。

请一定记住，我说的不止损是对于低估的指数基金来讲的，对于股票和主动基金及时止损是必要的。

那么如果你现在浮亏40个百分点怎么办？二师父也不知道怎么办，人生总会犯错误，从这个错误里面学习，然后调整方向，跟着二师父投资指数基金吧，你可以超越百分之95的股市投机者。

早犯错比晚犯错要好，二师父学生时代在投资上犯了错现在看那时候的亏损还没我一天浮亏多，简直小事，可是当时那也是我大半个月的生活费啊。所以，越早犯错越好，关键是我们得从中学习，并且知道要从别人的错误中学习，不然对于已经积累到千万资金的人来讲，一次亏损百分之30那真的是用刀把你的肉一点点割下来那么疼。

