# 51154858511444-我是如何控制投资回撤的.docx

2018-08-27 01:46:23 Mon

----

我是如何控制投资回撤的

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

正文之前先说点题外话，前几天乐清赵姓女孩通过滴滴打车遇到一个歹徒司机对其施暴并残忍地杀害了这个年仅20岁的少女。

__我们始终充满善意地对待这个世界，可是别忘了还有很多邪恶的犯罪份子就在我们的身边。__

对于处于弱势群体的女孩，一定要保护好自己，外出最好结伴而行。

你可以善意地对待这个世界，但是面对陌生人一定得多加防范。二师父很心痛，善良的人怀着善意却被恶毒的人伤害。

__希望所有的恶人都得到应有的惩处，还世界一片安宁。__

开始正文，我是如何控制投资回撤的呢？

今天有的读者说自己浮亏快20个点了。

__我看了看自己的投资平台，截至目前指数基金总浮亏是3\.72个百分点。如果算上货币基金的收益总体持仓还是浮盈的。__

读者就非常惊讶，问二师父是如何做到这么低的回撤的，是不是每次下跌就卖出一部分。然后再跌继续买。

二师父告诉你，绝对不是这样。

__在二师父的文章中已经多此强调过，低估指数基金定投永远止盈不止损。__

那么二师父是怎么做到的呢？

__第一：分散轮动策略。第二、不定期择时策略。第三、不追涨。__

说说分散轮动策略吧。大家都知道我很早就投入了券商，这是个周期指数，目前浮亏10个百分点，我相信很多投资者浮亏更多，今年券商的日子非常不好过，门前冷清，这就是熊市的典型特征。

那么面对这么大的回撤，二师父说自己的整体浮亏是3\.72个百分点，加上货币基金的收益率还是浮盈的，这是不是在吹牛呢？

且慢，二师父不仅投资了券商，而且投资了500增强，300增强，中证红利，中证银行，中证医药，50ah优选，恒生中国企业指数，创业板、德国30、黄金etf等等很多低估的指数，其中中证银行，中证医药，50ah优选，恒生中国企业指数、德国30都是浮盈的。这就对冲了一部分浮亏。

这是二师父控制回撤的第一大策略，分散轮动。

第二是不定期择时策略，二师父最开始只有鳄鱼计划，定投实盘是在读者的要求下开的，为了给大家一个参考，所以二师父定投实盘的资金不多，只是为了方便，二师父定投实盘和鳄鱼计划的操作都在一个账户进行，下一轮牛市二师父会更换账户，鳄鱼计划在场内交易，定投实盘在场外交易。

在鳄鱼计划里面，二师父买入操作非常少，记得在大盘3100点以上的时候，几乎每周都有读者问二师父我的鳄鱼计划还在做吗？二师父告诉他们是在买，就是现在没到时机所以没有买入很多。

那个时候大盘回撤到3050点左右二师父买入几次。超过3100点都没有动过。

__这就是主动择时，永远坚持低吸收原则，只要在不断地下跌中去吸收，基金不买贵了自然能够控制回撤。__

第三是不追涨。记得今年年初是9年阳，很多人喊着牛市来了。二师父还是多了个心眼，按照策略卖出了一部分基金，收割了部分利润，不过还是有大部分基金没有卖出。

在今年3月份，二师父开始在公众平台分享自己的投资理念，说来真怪异，我没有开始公布自己操作的时候，股市涨得特别好，自从我开始公开自己交易的时候，大盘就大跌，还发生了毛衣战，土耳其危机、人民币暴跌等等黑天鹅。

二师父心里那个醉啊，庆幸的是二师父严格按照策略，不追涨，在大盘3500点的时候没有买入基金，而是逆向操作，卖出了部分利润。记得那个时候刚好有人推荐基本面120，说是熊市低估了可以买入。二师父看了看持仓股票和指数的历史位置发觉根本没有低估啊，想想也是收割新手的推荐吧。

__不追涨，控制内心的贪婪，谨遵逆向交易策略，这是第三大法宝。别看现在二师父整天让你买入，等到大盘4000点的时候，二师父会开始劝你卖出的。__

以上就是二师父控制回撤的3个原则。今年股市赚钱真不容易的。二师父还准备选择两个主动基金做做波段，竟然发现近一周排名前100和近一月排名前100的基金都没有一个重合的。于是迅速放弃了波段念头，安安心心定投等待牛市到来。当大家的日子都不好过的时候，比拼的就是心态和耐心，没事少看基金账户，多看看风景和书籍，你会发现投资只是生活的一小部分，生活中曼妙的风景需要我们去不断发掘。

