# 15585852454882-没有比A股更好的投资市场！芒格震撼演讲：中国的好公司比美国的好公司便宜.docx

2019-03-17 04:31:38 Sun

----

没有比A股更好的投资市场！芒格震撼演讲：中国的好公司比美国的好公司便宜

在2月14日，95岁的查理芒格参加了DailyJournal公司年会，发表演讲。__他在演讲中提到：“非常看好中国的投资市场，中国的水可以，有些聪明的人已经蹚进去了；时候到了，更多人会进场；中国的好公司比美国的好公司便宜。”__

作为我最佩服的在世投资大师，芒格的每一句话都值得我们认真学习。今天二师父分享下芒格在这次演讲中提到的投资理念和机会，价值无限。

1. __成功的投资者都懂得限制自己__

当问到为什么沃伦巴菲特投资能够成功的时候，芒格脱口而出：投资咨询机构雄心勃勃，沃伦更懂得限制自己！

这是一个真理：少即是多。二师父的投资能力圈限制在指数基金和股票上，从来不涉足股票基金和混合基金，不会去关注新发的基金，比特币更是不看。人的精力有限，专注于自己的能力圈是投资胜利的第一要诀。

投资咨询机构做不到，基金公司做不到，如果不多推荐几只股票，如果不多卖几只基金，他如何生存？可是要成为稳定获利的投资者，我们必须限定自己，首先就投资于自己能够明白盈利逻辑的品种，并且在买入的那一刻就知道将来是否能够盈利，有没有亏损的可能，亏损多少自己能够接受，如果不知道，那么就别碰这类投资品种，经常有读者问我，某某基金我感觉很不错，能不能买点。这就是不清楚自己能力圈，不懂得限制自己的表现，你感觉的真的就是你感觉的吗？

学会限制自己，二师父的场内基金定投不会超过10只，场外定投基金不会超过15只，在未来这个数量只会越来越精简，做最全面的配置，做最集中的投资。当然，股票投资不会超过6只。

__2、低价买入价格低廉的资产是投资胜利的法宝__

芒格讲了一个故事，他的太姥爷是一位拓荒者，他来到爱荷华州的时候身无分文，但是年轻身体好，他参加了与印第安人打的那场黑鹰战争，在战争中当了上尉。

后来他在爱荷华州定居下来，每次，在出现土地非常廉价的机会时，他就非常有头脑地出手，大笔买入。最后他的太姥爷成为小镇上最为年轻的富人。

__重大的投资机会往往只有少数几个，关键要让自己做好准备，当少数几个机会到来的时候，抓住他们。__

比如08年的美股股票，16年的港股股票，18年的A股股票。只要我们任意抓住其中一个就足够让自己的资产翻倍。

记得我们在18年出现过两次极好的交易机会，一是2018年10月18日大盘跌破2500点，另一个是后来上证综合指数盘中跌破2500点。二师父这两次都加了不少，在2019年1月初还建立了底仓，底仓价格你们都能够在学堂置顶的网格交易价格记录表里面看到。

当时做网格交易建立底仓是准备应对震荡市场的，未曾想，阴历新年一过，大盘就涨了这么多。所以二师父建议，平时投资机会没有到达极度低估的区域，我们一方面定投积累，另外一方面提高收入多攒投资的本金。等待真正的投资机会来临时，就像鳄鱼一样扑上去。只要本金足够大，人一生中抓住这样的机会两到三次就能够财务自由了。

__3、中国市场的投资机会很好，指数基金仍旧是战胜大多数基金经理的投资品种__

当前从美股和A股的整体估值来看，确实美股处于相对高位，A股处于相对低位。美国的股票和中国的房子是现在两大泡沫资产，可以适当远离。房子还有居住价值，刚需可以随时上车，股票如果背后的公司破产了，那么他连一张纸都不如。所以，买入低估的股票，为了防止股票退市，最好的办法是选择一篮子优质股票，我们没有精力也没有能力选择优质的股票，那么就将选择优质股票这件事交给专业的指数公司，用系统软件分析选择。

我们需要做的就是精选几个优质的指数基金，这个工作二师父已经做好了，然后在指数基金十分便宜的时候买入，如何判断基金是低估这项工作二师父也帮你做好了，你只需要明白我们赚钱的逻辑，然后将手头的资金分配好，在机会来临的时候买入，耐心持有就能够投资成功。

这么简单的投资策略却不能够对所有人奏效，因为很多人渴望赚快钱，定投指数基金赚钱需要比较长的周期，因为很多人比较自负，总是高估自己的智商，所以他对这种策略不屑一顾。

__4、永远不退出市场__

大家都知道查理芒格和巴菲特都是逆向投资者，当股票越跌的时候只要基本面良好，他们就会不断加仓。不会试图预测市场，先退出等牛市来再进入。因为牛市总是悄然而至，等他来的时候你就踏空了。

二师父也是逆向投资者，不管股市跌的有多惨，永远不空仓，而且股市跌的越惨，仓位越重，不同于芒格和巴菲特的是，二师父为了避免选错股票，所以只会在指数基金上逆势加仓。事实上也是，中国企业有几家敢保证财务报表数据的真实？

以上就是芒格分享的四个点，二师父认为在投资过程中最有价值的四个点，和大家分享下。

最后芒格大师给大家建议：对他人，要不嫉妒，对生活，不抱怨，不要过度消费，面对什么困难，都保持乐观的心态。结交靠谱的人做本分的事情，都是些简单的道理，也都是些老掉牙的道理，做到了一生受益。二师父再补充两点：真心实意地帮助他人，用心去做人，用心去做事，让别人感受到你的诚意和用心，那你就发展很快。人是社会的人，不管工作也好，还是自己创业也罢，当你无法获得大多数人对你的认可和支持，你水平再高也走不远。

今天有读者提到了2028年6月6日的约定，这是去年的事情了，那时候大盘一直跌，有的读者撑不住，也怕二师父跑路，毕竟我名气不大，谁知道网络背后是不是个大骗子呢？还记得有读者说，关注我一年多了，最开始觉得我水平不行，怎么后来才发现我其实很厉害。说真心话，我的投资水平很菜，这点我自己也清楚，我也在不断学习提升自己。可是有一点我可以保证，那就是我很靠谱，对于信任我的人，我不会辜负，对于我在乎的人，我会一生守护。

为了给读者安心丸，二师父就和大家做了一个约定，看看谁在市场的时间久，等2028年的时候我们还在市场的话就一起见个面，我想那时候大家基本都财务自由了吧。和时间做朋友，和耐心做导师，咱们一起平静地、不急不徐地读书、投资、健身、成长，未来几十年的光阴我们都能够成为更好的自己，成为更值得爱的人。我在未来等着你，那个时候你见不见我都不重要了，因为你已经足够强大。

