# 48818188585158-零基础小白也能够通过指数基金定投实现资产增值.docx

2019-03-18 03:42:17 Mon

----

零基础小白也能够通过指数基金定投实现资产增值

一个什么也不懂的投资者通过定期买入一定量的沪深300指数基金和中证500指数基金，他的投资收益率也能够战胜市场上百分之70的投资者。

在中国，证券教育和财商教育真的极度匮乏，以致于很多人本科毕业的时候连什么是货币基金都不知道。那么零基础的小白如何在纷繁复杂的金融术语面前找到正确的投资姿势呢？

二师父认为零基础的小白也能够通过指数基金定投打开投资世界的大门，然后通过指数基金定投逐步了解股权，走向集中投资。对于没有精力的朋友，通过指数基金投资实现年化百分之15的平均收益率即可，对于喜欢研究证券市场的朋友，学会指数基金定投后进一步集中到股权投资，然后衍生到A股，港股，美股等全球股权资产配置。

那么零基础的小白为什么能够通过指数基金定投实现资产的保值增值呢？

1. __投资门槛低__

如果你选择股票投资的话，一只优质股票的价格一般在100元左右，一次最低购买100股就是1万元，这对于大多数存款低于50万元的朋友来讲门槛太高了。而指数基金不同，场外基金100元起投，场内基金大概也是几百元起投。对于有稳定收入的成年人，大家都能够满足这个条件。就算大学生也能够通过指数基金定投来学习证券投资知识。

__2、盈利原理简单__

大多数A股指数基金，他们都是同涨同跌的，只要我们在指数基金的价格相对便宜的时候买入，在指数基金价格相对贵的时候卖出就能够挣钱了。

投资盈利原理就是这么简单，低买高卖。

指数基金的价格=指数基金的市盈率\*指数基金的盈利

指数基金的盈利是相当于指数基金背后的几百只股票的盈利，A股上市公司都是不断成长的，盈利也是稳步增长，所以在市盈率不变的情况下，指数基金的价格是稳步增长的。

而对于指数基金的市盈率，他是一个不断波动变化的指标，我们在指数基金市盈率较低的时候买入，在指数基金市盈率高的时候卖出。那么就能够盈利了。

这是简化的公式，实际的公式里面还有股息收益和企业盈利增长的收益。

二师父只是想通过简化的指数基金价格计算公式告诉你：虽然股票投资万般复杂，但是指数基金定投的盈利原理就是这么简单，不管你的金融知识储备如何，是否曾经有过投资经验，你都能够学会指数基金定投。

__3、二师父会帮你把复杂的投资术语简单化__

投资中最快乐的事情并不是我一个人通过一种策略挣钱了，而是我不仅通过一种策略投资挣钱了，而且把这种策略毫无保留地分享出来帮助大家也能够挣钱。毕竟我一个人资产有限，可是把所有读者的资产集中起来那是无可匹敌的，这就是团队的力量。单打独斗成不了气候。所以致力于将复杂的投资术语简单化，让大多数热爱学习的朋友都能够听懂二师父讲解的定投理念并且能够运用这种策略定投挣钱是我的目标。

我印象最深的两位读者，一个是一位父亲，他本职工作是一名货车司机，每天晚上都要上夜班，可是他坚持学习基金定投并无偿帮助我整理估值数据。虽然他没有金融知识的基础，但是他认真好学，现在很多专业的金融术语都完全掌握了。而且现在定投的基金收益率是非常可观的。只要愿意学习，基础并不重要。

还有是一个68岁的叔叔，他是去年加了我的星球和我学习的，当时他告诉我要学习一项新的定投技能，等定投技能学会以后还要学习其他技能，他每天都很认真的阅读我星球的帖子，而且对于课程是反复听了几遍。最后也是掌握了定投的原理，今年我看他在星球发了一个自己定投盈利的消息，后来估计是去学习其他技能了。只要愿意学习，年龄不是问题。

还有很多就不一一列举了，很多读者都是从零基础开始学起，一个知识点一个知识点的学懂，然后再结合实际的定投经验总结，很多读者在半年到一年的时间基本完全掌握了指数基金定投。二师父在最开始学习的时候没有有经验的投资者指导我，所以走了一大段弯路。现在我自己学会了投资，能够明白投资者渴望学习却不知如何下手的苦恼，因此，我才将自己所学到的投资知识都分享出来帮助大家更快地入门。

当你完全掌握定投策略并且实现年化百分之15的收益率之后，那个时候你就进入了投资新世界的大门，然后你可以去进行A股股票投资，港股股票打新，保险的研究和配置，信用卡的蓐羊毛等等投资。你会发现，投资原来是这么一件快乐的事情。这一切快乐和愉悦的感觉，指数基金定投可以帮助你获得。

