# 48818155215248-3100点，还有哪些基金适合定投.docx

2019-03-20 03:42:27 Wed

----

3100点，还有哪些基金适合定投

__微信公众号：二师父定投__

最近上涨，本来是一件很开心的事情。然鹅，大部分在市场低位没有定投足够金额的朋友很慌张，害怕踏空。总在各个股票市场寻找还有哪些基金适合定投。

今天，二师父就带大家一起分下还有哪些基金适合定投。

__1、目前股市处于什么位置，投资有风险吗__

不成熟的投资者永远在焦虑上涨和恐惧下跌中纠结。一方面，他害怕自己没有投资错过了股市上涨的行情，表现得异常焦虑，比如大牛市的时候为了在营业部先开户而争的面红耳赤；另一方面，他害怕自己投资了血汗钱结果股市暴跌最终亏损，表现得异常恐惧。

这是不成熟投资者的表现，作为一名价值投资者，应该是从容不迫，心如止水地面对股票市场，如何做到呢？看股市整体处于的位置。

我们先看A股三大指数所处的历史百分位，上证综合指数目前市盈率14倍，市盈率历史百分位26\.75%，比历史上73\.25%的时间是要低的。深证综合指数市盈率24\.6倍，市盈率历史百分位25\.8%，比历史上74\.2%的时间是要低的。万得全A指数市盈率17倍，市盈率百分位是21%，比历史上79%的时间是要低的。

从三大股票指数的市盈率百分位看，当前A股股市整体市场仍旧处于正常偏低的位置，这也就是为什么很多专家预测3000点可能是牛市的起点。

另外二师父再给大家介绍一个判断股市强弱的指标——巴菲特指标。巴菲特指标是股票市场总市值和国民生产总值GDP的比值。从直观角度看，当巴菲特指标越大，代表股票总市值高于实际的GDP越多，GDP是实实在在的生产总值，具有稳定性。而股票总市值是随着市场情绪剧烈波动的，当市场散户越多，那么股市总市值就越大，泡沫就越大。所以，当巴菲特指标越小，整体股票市场越低估。

根据巴菲特价值投资理念，一般巴菲特指标小于70%，那么整体股市就处于低估的区域。目前A股沪深两市的股票总市值是56万亿，2018年中国的国民生产总值是90\.03万亿元，下午我们在星球分享过北大光华管理学院的金融研究团队预测2019年GDP增速约为6\.3%，那预估19年的国民生产总值是95\.7万亿。

经过计算巴菲特指标是58\.5%<70%，从巴菲特指标判断目前A股整体市场也是处于低估的区域。

既然如此，很多读者问二师父，估值表里面的基金买入有无风险，二师父可以统一解答，只要是坚持止盈不止损定投，估值表里面的任何一只指数目前定投都没有风险。

为什么？我举一个例子，消费指数，目前估值正常偏高，快要进入高估区域了，为什么定投这个指数也是没有风险的。第一，假设消费指数未来上涨，我们定投到高估区域止盈必然盈利，无风险。第二，消费指数未来下跌，预计最大下跌幅度在65个百分点，只要我们坚持定投扣款，最终会不断的拉低成本，浮亏会降低到40个百分点以内甚至更低，那么等消费指数重新回到现在位置盈利40个百分点也是轻松的。那为什么二师父每次建议低估定投呢？因为人不是机器，没有几个人能够长期忍受高达40个百分点的浮亏还坚持扣款的，所以我们选择低估区域定投。

切记，抄底或者建立底仓一定要在低估区域或者历史最底部区域。而定投只要坚持止盈不止损扣款，在正常估值和低估区域扣款最终都会盈利，当然在正常估值区域的定投后期盈利会少一些。当你仓位不够的时候，就定投吧，不用担心。

__2、具体哪些指数可以投资__

目前估值表里面最佳定投品种：50AH优选，基本面50，中证500，中证银行，中证红利，地产行业，德国30，华宝油气。前五个指数可以重仓，后面三个指数轻仓即可。至于他们的价值，二师父在以前的文章中都讲过了，自行查阅。

唯一需要再提醒一点的是：买好的不如买的好，在指数极度低估区域买入决定了未来的胜率，一个好的指数，你在高估区域买入，未来也是亏损。举个反例，在15年历史高位一次性买入任何一只基金，到现在肯定仍旧亏损。在18年10月18日买入任何一只基金，到现在肯定盈利，这就是买好的不如买的好，希望能够仔细领悟。

__3、牛市是学习最好的时候__

熊市不断地买买买积累资产，到达牛市的时候就远离市场，然后静静地享受生活和市场上涨，这是一种极佳的投资状态。当然，对于我这种书迷的话就喜欢看书。

不管哪种状态，都要保证自己舒服，一方面仓位合理，一方面心态淡然。好好感悟，投资最重要的是一个悟性。

二师父最近准备进一步深造，看看合适的在职研究生，给自己充充电，不要放弃学习，摩西奶奶70多岁了才拿起画笔来学习画画，作为年轻的我们，一定要抓住一切机会学习知识。

多学习，无论是继续回到高校读硕士研究生，还是自己通过书籍以及网络课程学习给自己充电，都是很好的方式。你学习到的知识不仅能够让自己投资收益更好，还能够让自己成为一个更加nice的人。

