# 48822881141888-关于周五暴跌的几点看法.docx

2019-03-09 04:09:26 Sat

----

关于周五暴跌的几点看法

__作者：二师父__

__公众号：二师父定投__

黑色星期五，上演了一场大盘从3100点暴跌到2900点的好戏。

恰好周五又是妇女节，以致于有人开玩笑：大妈都需要过节了，资金提前赎回啦。

一件事情发生肯定是有原因的，那么周五的暴跌究竟是什么导致的呢？后面我们的定投该怎么操作？

1. __本轮上涨是什么因素驱动__

3月1日，MSCI公布将进一步增加A股在MSCI指数中的权重，决定将A股在MSCI全球指数中的纳入因子由5%提高至20%。

这就意味着外资可以更多的涌入A股市场，提高股市的整体成交量。那外资的资金是有限的啊，为啥短期内会有破万亿的成交量呢？因为有卖盘。外资涌入接盘必然会有人抛盘，二师父判断外资是不断地买入，然后老韭菜受不了，看到自己浮亏了一年多的股票终于盈利或者浮亏变少就卖出了。

二师父这样判断是有数据支撑的，这个数据就是10年期国债收益率。债券市场虽然投资收益不高，但是债券的走势能够很好地预判股市的走势。

大家可以看我估值表里面10年期国债收益率，一直维持在3\.2个百分点左右，这个数据就值得重视。国债收益率=国债收益/债券价格，当债券价格下降的时候，国债收益率会上升。一般牛市资金涌入股市，债市走低，这时候债券价格会下降，国债收益率会增高。

可是这次牛市，国债收益率一直很稳定，这说明什么，说明了债券价格根本没有下降，没有债市资金大量涌入股市。那成交量何来，必然是外资砸盘导致股市短期暴涨，老韭菜看到机会到来急忙跑路，进一步刺激了成交量的增加。

所以，网上发布的大妈入场开户的图片顶多是娱乐的段子，此刻大妈仍旧是理性的，中国市场资金涌入最多的来源还是入市在5年以内的新型投资者。等哪天拥有大额资金的大妈开始大量进场，那么牛市不远了。

1. 未来大盘会进一步下跌吗

投资者最为关心的问题是未来大盘走势和基金涨跌的情况，不过二师父真没法预测，我是理工科出身，判断任何事物都习惯于理性逻辑思维分析，不喜欢感性预判。

从周五的成交量看，是天量，从指数走势看，是急速下跌，放天量暴跌，说明怕利润回吐导致恐慌性抛盘的人特别多。

市场在短期内会因为投资者情绪原因出现各种非理性的定价，既然大家都跑路了，那么后面下跌是必然的，真正的价值投资者毕竟少数。

我们都知道在市场低位买入会更加便宜，可是大部分人无法克服内心的恐惧。比如二师父告诉你，大盘3000点以下了，如果之前没有定投积累到足够的份额，现在开始建立部分底仓比较安全，大部分人还是会恐惧，跌时看跌，涨时看涨，是人类固有的惯性思维。

1. 底部区域的暴跌就是机会

大盘3000点以下都是机会，尤其是对于定投来讲，假设从3000点一直跌到底部然后再涨上来，我们的定投就是微笑曲线，这种市场走势会让定投收益率最好。

务必记住，不要怕暴跌，风险是涨出来的，机会是跌出来的。严格根据估值指标操作，既然市场给与我们建仓的机会就要珍惜。

大家可以发现，假设A股一直在2500到3300点徘徊，不需要股市暴涨，不需要大牛市，我们做波段收割利润也能够收益不菲，这就是定投的魔力。这一轮医药，消费，银行，证券，沪深300指数基金的利润挺开心吧。

A股暴涨暴跌的特性在未来2到3轮牛市内都很难被改变，主要是散户太多，投机者太多，政策干预太多，既然如此，利用A股的特性，低买高卖，按照市场的牛熊建立合适的仓位，我们既能够踏实平静，又能够稳稳盈利，何乐而不为。

