# 28448112448121-面对抱团行情，讲三点最重要的干货.docx

2021-02-06 06:27:53 Sat

----

__面对抱团行情，讲三点最重要的干货__

作者：二师父

微信公众号：二师父定投

ID:ershifudt88

__目前估值楼层：第四层，相对昂贵，控制仓位。__

现在市场分化很严重，虽然这两年是大牛市，但是全市场截至2月5日，有将近50%的企业股价比上证综合指数2440点要低。

这意味着，面对这样的牛市，市场仍旧有很多人亏钱。

二师父去年写过一篇文章，求你别在捡垃圾，就是希望老股民及时切换思维，转向优质龙头企业或者优质基金进行投资。

如果及时切换的朋友，现在压力并不大，如果一直和市场抬杠，固守曾经的成功经验，那么最终会损失很大。

那么面对当前市场抱团行情，投资者到底如何去应对，是加入小票投资，还是继续坚守龙头，亦或者暂停买入给自己一个冷静期。二师父讲三点最重要的干货。

1. __继续买龙头__

投资企业有个重要的原则：市值100亿以下的公司不要碰，股价10元以下的公司不要碰。

龙头企业都是市值不断攀升的，投资投的是他们未来的成长。

而对于小市值没有太多价值创造的企业，股价的飙升是资金推动，没有业绩支撑的股价上涨，最终资金撤出以后就会是一地鸡毛。

而对于龙头企业，长期投资是看重其未来自由现金流折现，即使没有机构抱团，即使没有资金助推，他们也会凭借自身的经营创收而带来丰厚的利润推升市值上涨，本质是企业成长，无关资金。

1. __关于估值__

__估值的核心在于比较企业市值和其内涵价值的大小。如果企业市值远远低于其内涵价值，那么企业就是低估的。__

这么说大家可能不理解。我以工作为例子，假设小明本身一个月能创收10万元，一家公司给他开的工资是月薪2万，那么这时候他就是被低估了。假设小红本身一个月能创收1万元，一家公司给他开的工资仍旧是月薪2万，这时候他就被高估了。

昨天一读者提到了一个问题，为什么放弃估值偏低的中证500而加入估值偏高的易方达上证50和消费基金。

这涉及到如何看待估值的问题，__如果简单地对比市盈率历史百分位，你会发现中证500更加低估，而实际上估值还是我说的：企业市值和内涵价值对比。__

二师父对比过易方达上证50、中证500、创业板50的持仓企业，你对比之后就会发现第一和第三个指数里面的企业基本都是能够长期创造价值的企业，只要有这个核心，那么未来2年或者20年他一定会不断产生实实在在的利润。这才是内涵价值的核心。

__也就意味着，当一家企业没法创造价值的时候，他的内涵价值等于零，这时候再付出成本去购买这种企业就是买贵了。__

所以，同期我判断易方达上证50和创业板更加低估，我才加入到他们的投资之中，而不是去追高。高与低是一个相对概念，不是一个绝对概念。

__对于一家能够进行价值创造的企业，随着时间的增长，他的内涵价值越来越高，如果企业市值不增长的话，那么他会越来越低估。而对于一家靠梦想维持生存或者已经步入衰退期的企业，并不能够进行价值创造，随着时间的增长，他的内涵价值越来越低，如果企业市值不增长的话，他也会越来越高估。__

低估买入并没有错，错误点在于对企业估值的认识与实际发生了偏差。

__3、关于防守__

目前全市场的估值楼层位于第4层，预计全市场再涨30%估值楼层会进入第5层，那时候投资股市的性价比几乎没有了。

在继续买入的同时适当做了一些防守，直接买入债券，很多人不理解为什么要买这样一个品种，而且仓位不低，最近也一直跌。

如果你以短期1年的投资视野看待这个问题的话，当前配置债券确实没有必要，可是如果你拉长时间周期看待投资的话，配置债券非常有必要。

__美股持续大涨，越是疯涨带来的风险越大，谁也不知道下一次美股熔断的时候何时到来，而在其到来之前我们需要做好准备，如果股灾再一次发生，手里的基金是否还拿的住。__

如果全仓干股权类基金的话，大概率是拿不住的，除了极少数对企业理解精准、拥有超越生命周期投资框架且心理素质极佳不缺钱的朋友可以。那么对于普通人就需要做防守，债券在牛市的时候一直吊车尾，而在利率下行以及金融危机或者超级大熊市的时候却属于领跑冠军。

__鉴于此，债券是一定要配置的，我们做长期投资，攻守兼备，短期看全面配置指数跟着机构抱团是很爽，而长期看，我们得为下一次危机到来未雨绸缪了。__

乌龟计划目前攻守兼备，是一个可以一键买入穿越牛熊的配置型组合。是值得大家关注和投资的。可能很多人会讲，二师父的水平不如机构的投研水平，这一点我必须承认，我的水平可能比萧楠和张坤低。然而长期和读者交流，我更能够理解读者的困惑，更能够站在符合读者持仓体验和收益预期的角度去做配置，这样更加有利于长期持有。

__更为重要的是，组合是明盘投资，大家可以看到我所有的正确或者错误操作，并且及时沟通，解决投资疑惑，这是自己投资主动基金所不能够获得的。所以最终如何选择看自己，选你所爱，爱你所选，坚守即可。人生不是一道非黑即白的对错判断题，而是一道综合分析的论证推理题，他的魅力在于多元与多样，而非对立。__

