# 51445281814484-新的一年，起身再次出发.docx

2021-02-11 06:42:15 Thu

----

__新的一年，起身再次出发__

作者：二师父

微信公众号：二师父定投

ID:ershifudt88

2020就要远去，新年的钟声即将响起，对于每一个经历2020年的我们，都是了不起的。

辞旧迎新，一切都是新的开始，新的一年，起身再次出发。

__那么感谢读者的陪伴和鼓励，并不是二师父有超人的能力能够日复一日的坚持，而是读者的鼓励和支持让我有了不断前进的动力。__

一路走来，收获过很多感动，在第一次录制课程的时候，因为不方便大声讲话，声音非常微弱，有读者鼓励二师父说，别怕，大胆讲出来，二师父很棒；第一次做实盘的时候，有读者留言，二师父的实盘必须跟，即使亏了我也接受；愚人节开了一个小小的玩笑，二师父结婚了，然后读者立马跑来给我分享她的育儿经验，一个超长的文档详细记录了孩子从生产到出生所需要的一切用品。

很多读者一直在感谢我，其实真正应该说感谢的是我，正是因为有了读者朋友一直以来的支持和陪伴，才让我成为现在的我，才让我不惧生活中的一切挑战。所以，2021年，二师父很认真地与大家说一句：谢谢每一位出现在我生命中的读者朋友，我会一直记得你们。

__新的一年，二师父会继续做四件事情。__

1. __传递真正的价值投资理念__

我最初投资的入门书籍是《巴菲特之道》和《一个投资家的20年》，正是阅读了这两本书之后我才彻底从一个价差思维的投机者转变为一个股权思维的投资者，有时候一本好书真的可以改变一个人的人生轨迹。

那么如何让更多的人去理解价值投资，我想需要更多真正理解价值投资而且愿意分享的人一起把这些理念用通俗易懂的语言传达出来，让普通投资者真正理解价值投资，站在股权思维角度去进行投资，然后慢慢实战，提高自己的水平。

未来我会继续分享，二师父定投这个号以分享价值投资理念和投资标的为主，二师父财经这个号以实盘分享和投资逻辑解读为主，一方面帮助大家建立基础的投资思想和理念，另外一方面以明盘的方式展示，你可以清楚地看到我投资的正确决策和失误决策，给你一些启发。

1. __学习进步__

厚积方能薄发，如果一味地输出而没有输入的话，最终自己肯定会被掏空。

所以未来有三大学习方向：__第一是机构__，主要是优秀的券商分析师和优秀的基金经理，学习他们的投资理念，行业研究观点以及宏观研究心得。

__第二是书籍学习__，市场上的投资书籍我都基本都看了一遍，甚至包括大家嗤之以鼻的技术书籍，金叉、死叉点，MACD线等等都有过了解，对于市面上的所有投资书籍，目前二师父最为推崇的是《巴菲特致股东的信》，这是一座宝藏，在看完杨老师翻译的中文版之后，目前我正在看英文版，计划用2年的时间把英文版翻译出来，在这个过程中真正加深我对价值投资的理解。

__第三是考试__，证券分析师和CFA两门考试，CFA考试难度较大，计划在2025年之前把三级都拿下来，我的性格适合做研究，未来更倾向于去做证券分析师，做专业的卖方投顾会比较符合自己的预期，研究公司也是我最大的兴趣。

另外联考成绩预计月底出来，如果成绩出来之后并且通过面试，那么未来三年可能周末就没有了，学习强度会更大，我选择HARD模式，仍然是厚积薄发，赚钱并不着急，有了知识、阅历和开阔的视野，其他的都会随之而来。

1. __主动基金和企业的研究__

最近一个月研究了下主动基金，发现他比研究企业难度更大，主要是目前没有找到一个完整的研究框架和方法，企业研究无非就是四点。

二师父总结的是研究企业核心看企业文化，长期看商业模式，中期看财务报表，短期看市场情绪，依托这个框架逐级进行就可以了。

而主动基金数量众多，存在诸多变数，只能够依托研究基金经理从而追随基金经理并组合配置来分散基金经理更换所带来的潜在风险。

1. __健身__

我最开始提的是自律定投，拥抱自由，把健身也放在定投的一个环节之中，早先是没有条件进健身房，所以我常年做三个徒手动作，俯卧撑、平板支撑和铁板桥。

大概是2019年年底第一次进健身房，也报过短期课程，感觉教练太菜于是自己开干，到现在开始基本上形成了自己的一套健身体系和饮食方案。未来逐步复制就行了。

__我比较喜欢出汗的感觉，而且每次撸铁之后感觉走路步伐轻盈，内心安宁，睡觉也踏实，总体人的精神状态非常棒。__

有了好的身体才能够享受生活并且可以不遗余力地为了自己的事业而奋斗不至于精力不足。

有读者一直说啥时候能见见我，那就等我解锁8块腹肌，而且有了自己的工作室，我就请你来喝喝茶，聊聊天。这一天啥时候到来，二师父也不得而知，相信缘分到了，自然就见着了。

人生有三件事情最为幸运：第一是找到自己这一生的使命，第二是找到相守一生的伴侣，第三是找到患难与共的知己。__很幸运我在2018年找到了自己一生的使命，而且一直在为此努力付出，2020年初的时候我制定了自己一生的计划，希望自己能够不忘初心，牢记使命，极致践行，在第二个100周年的时候，回望自己28年走过的路，会欣慰一生没有虚度。__

__余生很短，珍惜每一天，我愿与你风雨同路，水火同行，过完这场单途旅行。__

