# 88442584215542-三只优质的主动基金投资价值对比.docx

2021-02-08 05:55:11 Mon

----

__三只优质的主动基金投资价值对比__

作者：二师父

微信公众号：二师父定投

ID:ershifudt88

__目前估值楼层：第四层，相对昂贵，控制仓位。__

熊市低估的时候投指数，牛市震荡的时候投主动基金。最近会多对比分析一下主动基金，然后高估的指数基金会转配置混合基金、主动型的股票基金、债券基金。

今天对比的是易方达蓝筹、兴全合宜和富国天惠。

1. __收益率对比__

易方达蓝筹精选近3月涨幅30\.5%，近6月涨幅47\.42%，近1年涨幅132%，近2年涨幅236%。

兴全合宜近3月涨幅12\.94%，近6月涨幅27\.3%，近1年涨幅83\.16%，近2年涨幅141\.4%。

富国天惠成长近3月涨幅13\.13%，近6月涨幅15\.44%，近一年涨幅73\.39%，近2年涨幅159\.12%。

__从过往收益率对比分析易方达蓝筹精选更优。__

__2、回撤__

近一年易方达蓝筹精选波动率22\.52%，近一年最大回撤16\.76%；富国天惠成长混合近一年波动率22\.47%，近一年最大回撤16\.82%；兴全合宜近一年波动率23\.09%，近一年最大回撤17\.49%。

__从波动率对比分析易方达蓝筹精选和富国天惠成长更好一些。__

__3、夏普比率__

易方达蓝筹精选夏普比率3\.7，兴全合宜夏普比率2\.65，富国天惠成长夏普比率2\.32\.

夏普比率表示承担单位风险的情况下，预期可以获得多少的超额收益，易方达蓝筹精选夏普比率更高，表示投资人在承担单位风险的情况下，获得的超额收益也更高。

1. __整体投资价值__

综合以上的数据，易方达蓝筹精选是更为优质的。如果长期投资，在基金经理不换的情况下，优选易方达蓝筹精选投资是更好的。

主动型基金投资就是投资基金经理，未来如果张坤一直主理这只基金，我们可以长期定投，长期持有，如果基金经理更换，需要重新对基金的价值进行分析。二师父也会长期投资并跟踪。

1. __主动基金如何投资__

最近分享了主动基金，很多读者在问如何投资主动基金。到底是一次性配置还是定投，这个是取决于市场环境。

__如果市场震荡的时候，那么二师父分享的优质主动基金适合定投，如果市场处于底部的时候，适合一次性加持。__

本轮熊市，二师父精准的踩到了两个市场底部区域，第一个是2018年10月，第二个是2020年3月，这两次二师父都号召大家全力开干，不要怕。那么未来如果再出现这种超级底部区域，对于看好的优质主动基金，一次打到理想仓位，卧倒不动。如果没有出现这种超级底部，类似当下市场估值中枢且震荡上行的行情，这类基金就适合定投。

__注意，核心价值投资思想是不变的，策略是随着市场而变的，把握住原则性的不变，比如坚守价值，只买优质企业，这是永久不变，而到底是定投还是一次买入，却决于市场情况。__

本周会做本年最后一次调仓，高估基金转配置，转移到能够通过精选优质企业获取超额收益的主动型股票基金和混合基金。对于仓位重的朋友，那么就高位止盈。对于无仓位的朋友，一次配置乌龟计划，然后市场回调再进行加持。

不要看短期一年涨跌，以10年周期来看，中国优质企业一定是不断成长的，中国股市的市值一定是不断新高的，期间无论经历熔断、股灾还是金融危机，这些都是我们一生旅程中的一点点小浪花而已。

__如果气度足够大，视野足够长，那么就不会纠结今年的涨跌和回撤，就拥有了重仓中国的决心和胆识，这将决定未来10年你的人生是否会发生质变。__

