# 88444852514882-老巴来信了.docx

2021-02-28 15:29:33 Sun

----

老巴来信了

作者：二师父

微信公众号：二师父定投

ID:ershifudt88

北京时间2月27日晚，伯克希尔哈撒韦公布了2020年年度业绩报告。

随之而来的就是巴菲特一年一度致股东的信。

__老巴来信核心思想：永远不要做空美国。__

要想真正做好投资，巴菲特的书以及巴菲特致股东的信都是最好的学习材料。我们一起看看从今年巴菲特致股东的信里面可以学习到什么。

1. __伯克希尔当前持仓__

伯克希尔哈撒韦公布的去年四季度末前十大持仓分别为苹果（市值1204亿美元）、美国银行（市值313亿美元）、可口可乐（市值219亿美元）、美国运通（市值183亿美元）、Verizon通信（市值86亿美元）、穆迪（市值71\.6亿美元）、美国合众银行（市值69亿美元）、[比亚迪](https://finance.sina.com.cn/realstock/company/sz002594/nc.shtml" \t "http://finance.sina.com.cn/jjxw/2021-02-28/_blank)\(197\.270, \-11\.98, \-5\.73%\)（市值58\.97亿美元）、雪佛龙（市值40\.96亿美元）、Charter通信（市值34\.5亿美元）。当前伯克希尔持有现金1380亿元，老巴也有源源不断地现金流。

__当然，最近两年，老巴持有过多现金，以致于没有跑赢标普500。__

这些不是我们关注的重点，投资者需要从老巴的持仓中找到方向。

伯克希尔重仓股中，美国银行、可口可乐、美国运通等持仓未变，他们为伯克希尔带来了可观的收益，苹果遭遇巴菲特减仓，目前市值1204亿元，仍旧是第一仓位。

从整体持仓比例来看，伯克希尔持仓科技行业占比45\.7%，金融服务行业占比26\.8%，消费行业12\.7%，医疗保健行业4\.45%。

符合我们布局的四大长牛赛道：消费、医疗、科技、金融服务。这是普通投资者的基本盘，无论是顺周期还是强周期，都不是投资者的重点。

先把基本盘稳固，以消费\+医疗\+科技\+金融服务业四大领域的基金和企业投资为主，锁住自己的资产范围，主仓长期持有，剩余才考虑化工、能源、煤炭、军工、半导体等板块，如果不想操心，坚定买入四大方向就是最明智的做法。

__2、老巴也在收割利润__

从2019年底以来，苹果进入了巴菲特的减持周期。如2019四季度减仓1473\.25万股（或1\.48%）。2020三季度减仓3632\.67万股（或3\.7%）。结合二级市场表现来看，苹果股价在2021年1月份创新高。而这相较于巴菲特曾在2016年一季度建仓，股价已上涨超过4倍，巴菲特也在阶段性“收割”胜利果实。

我们读巴菲特一定要活学活用，二师父最开始读巴菲特就是两本书《巴菲特之道》和《巴菲特致股东的信》，老巴曾经讲过：一家公司的持有周期是终身，也讲过自己从来不投科技股。

__然而对于苹果这类科技股，他后来也投了，对于股价高位的苹果他也卖了，当年中石油天价的时候，老巴直接清仓走人，而死守终身持有的朋友却至今没有解套。__

在A股投资更需要收割利润，卖出一般是触发了三个条件，第一自己买入的基金已经不看好，持仓企业整体不佳，买错了基金需要卖出，不计盈亏；第二买入的基金到达高位，有严重泡沫的时候；第三同时期发现了更好的投资标的。

__想学习投资最好的入门方法推荐三本书《巴菲特致股东的信》\+《巴菲特之道》\+《指数基金定投，慢慢变富》，把这三本书读懂了，再推荐《战胜华尔街》、《彼得林奇的成功投资》，如果把这两本书读懂了，再推荐《十年一梦》、《澄明之境》。__

__投资分为上山和下山，上山求道，下山悟道，读书和学习是求道，实战和思考是悟道。要么自己成为专业投资人，要么追随专业投资人，二选一，总有一条路适合自己。__

