# 28242812842151-如果做不到随心所欲，就遵守规矩.docx

2020-04-19 20:52:22 Sun

----

如果做不到随心所欲，就遵守规矩

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

<a id="OLE_LINK1"></a>__投资的最高境界是行云流水。最初看山是山，看水是水，然后看山不是山，看水不是水，最后看山还是山，看水还是水。__

如果是最终的看山是山，看水是水，那么就可以达到行云流水的境界了。一般到了这个级别的投资者都可以稳定的盈利，会小赚，会小亏，也会大赚，但不会大亏。

__这种时候就是孔子说的：从心所欲而不逾矩。不是每个人都能够达到这个境界的，孔子70才达到这个境界，有的人炒股10年都看山不是山。既然如此，那就先遵守规矩，赚钱为王。__

__1、规矩的重要性__

__有的人天生性格冷静，俗称沉稳，这种性格就适合投资。__

任他股市大涨大跌，他的心态比较稳定，这样的人很自律，能够控制自己的情绪，所以不需要根据条条框框来进行投资。他自己的克制就是纪律。

__相反，有的人性格不够大气，情绪起伏大。基金盈利了容易膨胀，基金浮亏了容易怀疑人生。__

这样的投资者情绪像小孩子的脸一样说变就变，这种时候就需要规矩约束自己。否则一次控制不住，下跌抄底抄到半山腰，或者上涨追涨追到山顶，可能再也起不来。

__只有规矩可以保你稳定盈利。人的天性是趋利避害，做事情如果有利就会做，有害就不会做。__

趋利心理容易追涨，避害心里容易下跌割肉，这是每个人都会遇到的问题。而如果有了规矩，不管有利有害，按照能够盈利的规矩办事就可以避免失误操作。

__2、基金投资的选择__

基金投资第一是选择。

基金选择的事情二师父帮你做了，只看你信不信任我。我说银行不能做，你非说牛市来了一定涨，我说华宝油气不能做，你非说他底部极度便宜，不买可惜。

这就没办法了。这个言论不是二师父杜撰，而是读者留言。

__二师父的选择不一定对，保持怀疑的心态面对投资是非常好的事情，只是怀疑与否定的目的不是为了证明自己正确或者他人错误，这不重要。__

怀疑的目的是找到真理，真理具有唯一性，如果选择的基金真的好，那么未来就可以盈利，我们最终目的不是为了证明自己正确，而是找到那些真的好基金。

__投资的差距就在于认知差，你如果比我的认知高，我一定听你的，因为你的想法会让我赚到更多，而我的错误认知会让我自己亏或者少赚，我不会为了证明自己正确而放弃你的正确认知。__

1. __基金投资的买入和卖出__

买入在指数价格低于价值的时候开始，如果做到这样，那么不会在大盘2700点的时候清仓，相反会继续买。说的简单，有多少人做的到呢？

卖出就在指数有盈利的时候逐步收割利润，在指数高估的时候逐步清仓。说的很简单，又有多少人做的到呢？

__规矩就这两个。如果你看不懂大盘走势，如果你看不懂宏观经济，如果你无法预知未来指数的涨跌。__

那就做到：低估买入，盈利了逐步收割利润，高估了就卖出本金。

这是二师父为新手总结的最好方法，有很多二十年的老股民都在坚定不移的使用，而且从2018年到现在稳定盈利。以前亏过的人就会对股市有敬畏之心，承认自己不是市场的对手。

相反入市很短的人喜欢耍小聪明，喜欢抄底，喜欢预测追涨，在盈利50%的时候还想再翻个倍。结果就出了很多问题。

__高手是行云流水，大概看下行情就知道怎么买入和卖出，而他们也是从入门级别的投资者开始，大巧若拙，大智若愚，在股市愚笨胜机巧，先学笨再学聪明。__

