# 28242412482221-小白课程总结.docx

2020-04-24 23:08:00 Fri

----

__小白课程总结__

我一直觉得最基础的东西往往是最重要的，最复杂的策略，来自最基础的逻辑演变，学好基础，打牢根基，极其重要。

1. 配置保险，防范风险。
2. 随着我年龄的增长，见到了太多的不幸，看到朋友圈中太多的“水滴筹”筹款，也感受到很多的意外总是会突然的来临，猝不及防，当事人面对沉重的悲伤、巨额的医疗费用，有时候是一种无奈，是金钱与亲情的衡量，我们都不愿看到这一切，但最好的关心与爱也许真的可以用一份保险作为托底的。（最好的战友发生过这样一件事，母亲因工地工作不慎，从高楼摔下，致使下半身残疾，只能在家躺着，因为怕长期拖累家庭，后来服毒自杀。唏嘘不已！）（原单位附近的小卖店有位老人家，每天都在营区外面收泔水，很精神的老人家，总是那么勤劳朴实，但是意外总是来的那么突然，前几天在朋友圈中看到他儿子发布“水滴筹”，病因“恶性肿瘤”）这都是一些发生在我身边的事情，有心无力，感到难受和惋惜的同时，我更多的是思考，如何保护家人、爱人和自己呢？因此我会用保险将家人保护起来，不想因为钱的缘故，失去至亲，如果那样我是无法原谅自己的。
3. 上次看到公众号，有个例子：一个人坚持投资5年，本金从25万变成50万，突然一场病花了50万，所有投资从头开始。（保证身体健康，是最重要的事，坚持锻炼是必须要坚持做的事）

综上所述保险是用来防范风险的，是长期理财的基石。

二、梳理个人财务，努力做到“能省会花”

根据小贝助理提供的资产负债表，我加入了现金流量表，依照它可以对自己的财务状况进行梳理。（个人财务表和公司的报表基本上是一个意思），学过公司财务报表我更能理解个人财务表中的概念和意义。我们每个人都要对自己的财务情况有一个清晰的认识，梳理完之后，心中有数，能够根据自己财务状况，制定改善措施。

__能省会花：__花钱的地方非常非常多，我们尽可能避免那些冲动消费，省下那些意义不大，不实用，可有可无的开支。花费的钱，更应该考虑产出比，即能给我带来什么？是提高了工作效率？还是为了虚荣心？是投资性消费还是消耗性消费？投资性消费是能够在未来带来收益的，比如参加付费课程、理财会员、财报解读、健康指导、厨师培训等等。消耗性消费，即纯粹的消费。（我这两年的改变真的很大，每年都会花买几千元买课程学习，随着学习的深入这方面的开支逐年增加，除了固定开支外，大部分消费都是买课程学习和买菜，休假期间经常买菜，研究厨艺，做好吃的犒劳自己，我嘴非常叼，只要条件允许，在伙食方面是绝对不能亏待自己的，我爸经常说我难养，可以我都是自己养自己啊，我也是无辜的很，哈哈）。

三、增加主动收入，开启被动收入。

主动收入：学习专业技能，提升专业水平，让自己的单位时间产出更贵，节省更多的时间继续学习开启副业。

学习理财：开启被动收入。根据“生命周期图”人的一生主动赚钱的时间不过40年，但一生都在花钱，因此越早开启被动收入越好，这是提升生活品质不可缺少的。

1. 适合绝大多数人开启财富增值保值的指数基金。

主要的投资类型：__1__货币基金；__2__银行理财；__3__债券基金5%\-7%；__4__指数基金10%\-15%；__5__主动基金（个股）15%以上。1和2项跑不赢通货膨胀；第3项基本与通货膨胀持平；第5难度大，不确定因素多；只有4指数基金长期存在，省时省力，安全可靠，门槛极低，最适合普通小伙伴，采取定投的方法，每月（周）固定时间，金额可固定（不固定）。定投指数基金的基本原理，通过定投摊平购买成本，想要收益更高1\.指数处于低估区间开始定投，越低估越多投2，卖的价格最高（这个最高是不好把握的）因此高估区间即可逐步卖出。具体策略自己思考。推荐小白定投中证500，沪深300。

时间原因，下次继续总结。

希望与你共同学习和进步。一起读书学习，做个好人，活的长久。

阿宝

2020年4月24日

