# 28242442441451-从电视剧《猎狐》来分析投资中最重要的事.docx

2020-04-23 17:34:04 Thu

----

从电视剧《猎狐》来分析投资中最重要的事

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

<a id="OLE_LINK1"></a>最近电视剧《猎狐》很火，虽然剧情有点狗血，但是从这部经侦剧里面我们可以学到很多投资知识。

__今天二师父首先讲大的方面，从电视剧《猎狐》来分析投资中最重要的事，把投资大方向做对了，就成功了一半。__

还记得杨晓秋坐在报价电子屏幕前惴惴不安的样子吗，那是赌徒在孤注一掷之前最后的挣扎。当她面对柜台服务员说出：我买100万的时候，二师父不看后面剧情就知道，她要亏，而且是巨亏。即使短期在一只股票上挣到了，未来也会还给市场。

为什么呢？

__因为这笔钱是借的，不要借钱投资，这是投资的第一要义。满足投资第一要义的情况下，投资中最重要的事情就是做好资金管理。__

杨建秋没有遵从闲钱投资的要义，没有在投资之前分析家庭财务状况，没有做好资金管理，直接借钱加杠杆，就是赌博。

那么如何做好资金管理呢，今天二师父就介绍这个主题，帮助那些在赌博边缘的人学会正确的投资方法，否则，一旦出现股票暴跌就会让家庭财务陷入危机。

在2018年初分享的时候，二师父已经在五步定投法四个账户里面讲过四个账户的重要性，学会合理分配资金，做好资金管理。假设杨建秋拥有自己攒下的100万，她得这样分配投资。

1. __防守账户__

防守账户是用来抵御风险的，比如生活中发生了意外，父母不幸患病，或者经济不景气自己被公司炒了鱿鱼，这种时候就需要有资金支撑，否则一旦失去了经济来源或者遭遇了重大变故，那么只能听天由命了。

对于有房贷车贷的朋友来说，那么压力是巨大的。

所以需要有一部分资金分配到防守账户里面，保证发生危险的时候，自己可以从容应对，100万可以分配20万左右的资金到防守账户，这笔资金可以购买银行活期理财产品以及货币基金，保证低收益率高流动性。其他任何有波动风险的产品都不能够购买。

__2、日用账户__

一个家庭中除了房贷车贷、医疗等大额支出以外，还有衣食住行以及孩子的教育等等日常费用，这也是一笔不小的开支。

那么当经济不景气，公司拖欠工资，导致半年不发工资，这时候就需要有一笔资金来缓冲。

日用账户需要准备家庭半年的生活开支，大约十万左右。

做好了这两个账户的资金分配以后，投资者发现能够用于投资的只有70万，是不是这70万就全部可以用来买股票了呢？肯定不是的。

__3、稳健账户__

稳健账户是投资者进行指数基金、债券基金等具有波动性风险品种的投资。

如果剩下70万，可以拿出60万购买指数基金和债券基金。

做一个合理的搭配，指数都是不死的品种，A股大部分指数基金都是有底的优质投资品种，绝对不会像原油宝这种品种跌到负值。

既然如此，就可以利用指数基金和债券基金稳健增值。

__4、进攻账户__

股票属于高风险品种，除了有波动风险，也有跌到底部再也涨不起来，甚至跌到退市的风险，所以只能够用小部分资金购买股票，投资者可以拿出10万购买股票。

__现在在解答杨建秋的投资错误，如果她按照二师父五步定投法里面的资金管理法则进行投资，她一定不会借钱投资。即使她有100万，也最多只会拿10万来购买新高科的股票，就算新高科很垃圾，跌到退市，那么她只要在退市之前及时清仓，最大损失也只在10万以内。__

在遭遇巨亏之后她的财务状况仍旧是优质的，不会出现家庭危机，对生活不会有重大影响。

所以，投资中最重要的事情就是资金管理。只要先把这件事情做好了，后面的投资才是在正确的方向上一步步前进，只要方向正确，就不怕路远。

__投资慢就是快，股票拉涨停是很快，但是不长久，指数基金慢慢增值是很慢，但是很长久。最终当本金到一定程度之后，那么增值速度就是惊人的。__

学校里面的好学生以及农村出身的好学生在社会往往容易犯错，第一是因为学校犯错了可以改，不过社会上犯错了就再也没机会了。

第二是因为农村的孩子往往没见过太多的钱，稍微一点金钱的诱惑就陷进去了。对于类似杨建秋这种刚毕业的大学生还是以认真工作提升自己的业务水平为主，如果她规划的是20年以后的生活就不会被短期的物质所诱惑，然后边提升职务和薪酬，同时再一步步学习投资理财。

__阶层的跃迁需要一个过程，别人几代积累的财富不可能一个小姑凉在几个月就超越，摆正自己的位置，找准正确的方向，慢慢努力，不追求一夜暴富就不会一夜返贫。一个人财富的多寡最终还是取决于其本身的造富水平以及驾驭财富的格局。__

