# 844448284128842-银行理财产品新规对投资的影响.docx

2021-06-15 21:26:08 Tue

----

__银行理财产品新规对投资的影响__

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

昨天文章说了转债打新，有新关注的读者不知道如何打新，可以搜索下往期文章，关键词可转债，都有过详细讲解，包括如何开户，如何通过各种不同的平台进行申购，提高中签率的方法，中签之后如何缴款以及可转债上市如何卖出都有详细讲解。

如果感觉还是不懂，可以给本文点个再看，如果再看数超过100，我再单独说说。

可转债是非常优秀的投资标的，不仅解决了上市公司的融资问题，也给投资者参与市场提供了一种新渠道，可以多了解。

不过不同粉丝朋友对转债的理解不同，有的粉丝没法理解转债的复杂条款，放弃转债投资，进而专注投资债券LOF基金或者转债ETF基金，都是不错的选择。

__今天要说的是中国银保监会、中国人民银行联合发布的关于规范现金管理类理财产品有关事项的通知。__

大家知道，银行理财产品过去监督管理不严格，投资标的也不完全透明，导致有的产品收益率很高，当然隐含风险也比较大。

新规的目的是加强对商业银行、理财公司现金管理类产品的监督管理，保护投资者的合法权益。

新规规定了现金管理类产品所能够投资的金融标的，也就是管理人只能从以下标的来构建投资组合，不能越过规定标的的范围。

1. 可以投资现金。
2. 期限在1年以内的银行存款、债券回购、中央银行票据、同业存单。
3. 剩余期限在397天以内的债券、在银行间市场和证券交易所市场发行的资产支持证券；

注意，剩余期限是衡量债券利率风险的其中一个指标，根据麦考利久期公式，影响债券利率风险的有四个因素：剩余期限、票面利率、利息支付方式和市场利率等。

而剩余期限越长债券价格波动受到利率变化的影响越大，比如咱们投资的国债1619剩余期限就比较长，风险较大，按照新规这类债券就无法进入到理财产品的投资标的里面。

这种规定相应地抑制了风险。

同时现金管理类产品禁止投资以下金融产品：

1. 股票；
2. 可转换债券、可交换债券；
3. 以定期存款利率为基准利率的浮动利率债券，已进入最后一个利率调整期除外
4. 信用等级在AA\+以下的债券、资产支持证券。

从新规规定来看，银行理财产品的净值波动会进一步降低，同时伴随而来的是收益率降低。从我个人买入银行理财产品的经验看，没有发生亏损的情况，当然历史上是有产品发生过短期亏损的。

__新规发行后，大家购买银行理财产品会更加安心一些。__

__根据银保监会规定，新发的理财产品将要全部按照新规要求，对于之前已经募集的产品，将会在2022年之前进行整改。__

我对这次新规的影响有如下两方面判断：

1. 继刚兑打破后，一些新型投资者不知道自己的资金往何处去，部分银行理财产品打着高收益的旗帜买入了一些收益高流动性和安全性差的投资标的，导致部分投资人大额资金发生回撤，而普通投资者缺乏应对能力，无法接受浮亏，从而与银行代销机构发生了巨大矛盾。

新规的出台是为了让投资者更加安心地购买银行理财产品，获得低风险低收益。

1. 防住不炒已经连续提了5年，基本上目前房价增幅已经远远低于317新政之前，随着大额资金从房产的流出以及货币基金、银行理财产品收益率的持续降低，未来资金大概率往两方面流入，第一是股票市场，第二是央行发行的数字货币。

__所以，股市还是要积极参与，在安全性、流动性以及收益性之间寻求一个平衡。比如安心组合是低收益性带来的高安全性和流动性，而乌龟计划和鳄鱼计划则是高收益性带来的低安全性和流动性。__

这是一个不可能三角，未来股权投资时代全面到来，高手一定是在不可能三角之间寻求最佳平衡。在可能承受的风险范围之内尽可能多地配置指数基金和主动型股票基金。

