# 48585184245228-中证龙头科技指数投资价值分析.docx

2019-12-08 17:09:07 Sun

----

科技龙头指数投资价值分析

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

科技行业里面包含电子、电信、计算机、生物科技，美国两大指数纳斯达克100和标普500，从成长性看纳斯达克指数优于标普500指数。

纳斯达克指数里面拥有很多科技股票，比如我们熟知的微软、苹果、亚马逊和Facebook。消费、医药和科技一直是美国龙头股的源泉之地。

第一次工业革命，蒸汽机的发明和使用让人类从手工作业时代进入到大机器生产时代，生产力得到了突飞猛进的发展。

第二次工业革命，德国人西门子制作了发电机，电器逐步取代了蒸汽机作为新的动力和能源，人类进入电器时代。而计算机的发明以及互联网的普及标志着人类有电气时代进入了电子信息时代。当前社会也是由工业时代向信息时代转变。

__那么在这个过程中伴随着旧的产能出清转型，新的科技的发展和迭代，一批伟大的科技公司也逐步在时代的浪潮中诞生。尤其是以人工智能、5G、信息技术、生物科技、云计算为首的行业。这些都属于大科技行业的范畴。中国信息技术等科技领域在金融市场占有率比美国信息技术等科技领域在金融市场的占比低10%，未来还有很大的发展空间。__

目前科技指数主要有两个：

1、中证科技龙头指数（指数代码：931087）：中证科技龙头指数由沪深两市电子、计算机、通信、生物科技领域中排名前50的龙头公司股票组成。在选股的时候主要注重公司的成长能力和研发水平，看好公司的科技含量以及可持续发展能力。这是比较重要的。

科技龙头指数以2012年6月29日为基日，以1000点为基点，截至2019年11月29日科技龙头指数收盘3211\.94点，7年上涨2\.21倍。

2、中证科技100指数（指数代码：931187）：中证科技100指数从沪深两市的科技主题空间选取100只研发强度较高盈利能力较强且兼具成长特征的科技龙头公司作为指数样本股。

中证科技100指数以2014年6月13日为基日，以1000点为基点，截至2019年11月29日科技龙头指数收盘2243\.72点，5年上涨1\.24倍。

__科技龙头指数略胜一筹，有读者说从来没听二师父谈这个指数。其实一些指数在高位的时候并没有必要去分析，因为大多数投资者还是追涨杀跌的思维，看到一只指数涨的好不管估值直接买入。大多数人买股票也一样。__

对于科技类指数估值不能仅仅依靠市盈率，因为他的高成长性，盈利并不稳定，常用的估值指标市销率可以作为这类高科技指数的估值依据，市销率是企业的市值除以企业的销售收入。

__市盈率PE=每股股票价格/每股净利润=每股股票价格/（每股营业收入\*平均净利润率）__

__市销率PS=每股股票价格/每股营业收入__

__从二者公式的对比可以看到，PE估值指标的分母比PS估值指标的分母多了一个平均净利润率，而那些初创型的企业往往盈利高速增长，平均净利润率并不是特别稳定。__

所以处于成熟期盈利稳定的企业适合利用市盈率进行估值，而对于初创型的企业以及高新科技企业，适合用市销率进行估值。

科技龙头指数的市销率4\.8倍，处于一个比较高的位置，尽管今年在涨幅特别好，二师父也不眼红这个利润。因为投资是做大概率正确的事情，当我们用自己的资金买入一个标的的时候，要确保有99\.9%的概率未来能够挣钱。这才是投资。

__不管是纳斯达克还是中国的创业板和科技龙头，都太贵了。没必要去冒险，我们还有很多优质的宽基和行业指数，既稳健又安全，你值得拥有。__

