# 48582251422488-2019年度最后一次定投实盘——218期实盘.docx

2019-12-26 19:59:02 Thu

----

2019年度最后一次定投实盘——218期实盘

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

本年度最后一次实盘，218期定投实盘。

最近圣诞节，港美股都休市，恒生国企指数以及50AH优选指数都暂停了申购和赎回。本期就定投了两只指数基本面60和中证银行。

二师父重点说三个问题。

__到底定投和一次性买入谁的收益率更好。__2019年快过去了，很多人还不是很满意今年的行情，总在嚷嚷着什么时候牛市到来，其实今年已经出现了一轮小牛市。上证综合指数从2444涨到了3000点，有的个股今年涨幅是翻倍的。

如果你还觉得行情不好，要么是对股市有不正确的期望，要么是自己的本金太低。巴菲特年化也才28%左右，你还想超越巴菲特？

__对于2019年这种底部反转上涨的行情，肯定是2019年年初一次重仓买入收益率更好，对于很多指数都是这样的。而为什么还要选择定投，而不选择一次买入。__

底部往往是走出来才能够知道的，李大霄现在可以预测2444点是底部，2017年他能预测2019年的2444点是底部吗？肯定不能，如果可以的话他早就超越巴菲特了。

一次重仓并不一定拿的住，如果继续下跌，投资者心理压力过大可能会忍不住止损，如果继续上涨，人类都有落袋为安的心理，可能一次又全部卖出了。这就是为啥要定投的原因，定投可以让你更加平静地面对上涨和下跌。

健身训练肌肉的时候通常是500次的刺激才能够形成肌肉记忆，定投也一样，很多人总喜欢问二师父为什么买入和卖出，一方面是结合估值、仓位、情绪的综合判断，另外一方面就是定投时间长了形成的定投记忆，低估区域的暴跌潜意识就会告诉自己该加仓了，高估区域的暴涨潜意识就会告诉自己该减仓了。

__等你做了500次定投以后，你也慢慢地会形成定投记忆，不管市场如何变化始终能把握定投原则，这样是不可能亏的。真正亏损的人往往是基础不扎实，又喜欢搞些花里胡哨的操作。__

当你基础牢固以后，再去组合配置，低位重仓，适当波段，或者投资股票都会游刃有余，凡事都有个过程。

__为啥需要利润收割__，二师父一直讲我们买入的是优质资产，需要长期持有复利增值，那为啥不长期持有呢？这是因为A股的波动大，这个波动不是指数点位的波动，而是估值的波动。如果不进行利润收割，很容易利润回撤。

10年前大盘是3000点，如今大盘仍旧3000点，这在全世界股市都是很罕见的，而每一次利润收割之后往往市场又重新给与投资者机会买进来。更为重要的是，利润收割只是卖出利润，牛市到来根本不用担心会错过。

当然，如果你的每月结余高，又找不到投资的渠道，那么长期持有是可以的，毕竟持有股票永远优于持有现金，手里不能放着太多现金的。

__中证传媒有没有价值：__如果你是2018年1月买的这个指数，目前肯定亏，如果你是2019年1月买的这个指数，目前肯定赚。

这说明什么问题，不同的买入时间点决定了最终的盈亏，回归到本质便是只要遵循格雷厄姆安全边际的原则，在指数的价格远低于价值的时候买入，最终捡垃圾指数也能挣钱。

那么中证传媒指数有没有投资价值呢？二师父认为价值还是不大的，因为低估指数只能保证赚钱，但无法保证盈利最大化，所以需要挑选低估而且盈利增长可持续的指数进行长期持有。

__好了，2019年马上过去，2020年即将到来。新的一年希望大家能够更积极地去迎接生活。热爱的工作，就去应聘；喜欢的风景，就去旅游；心仪的女孩，就去追求；渴望的身材，就去塑造；向往的财富，就去积累。__

站着不动，永远都是观众，和二师父一起追求，一起成长进步吧。若干年后你行将就木的时候，肯定不会后悔当年做错了的事情，而只会遗憾自己想干却没有勇气干的事情。

