# 244148854155521-红利基金投资价值分析.docx

2021-12-21 23:38:35 Tue

----

__红利基金投资价值分析__

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

红利指数有上证红利指数、深证红利指数、中证红利指数。

今天来看看中证红利指数的投资价值。

1、中证红利指数介绍

中证红利（000922）是从沪深市场中选取现金股息率高、分红稳定，具有一定规模和流动性的100只股票作为指数持仓。

中证红利持仓比较均衡，总共有10个行业，以致于有朋友认为他是一个宽基指数。

这种分类本身是没有太大问题的，而专业分类红利指数统归为策略指数，以某种策略来编制的指数。

红利策略的核心在于股息分红，中证红利是从沪深300指数里面选择的100家股息分红靠前的企业。

股息率的含义是企业一年的总派息额和市值的比值，如果一家企业愿意给更高的股息回报给股东，他也就更有投资价值。

1. 中证红利指数的估值

中证红利当前市盈率5\.77倍，市盈率分位点0\.39%；市净率0\.7倍，分位点0\.39%。

基本上处于极端历史低位，估值进一步下行跌的空间非常小。然而股息率高达5\.53%，意味着买入躺赢，以5\.53%的股息率，在未来成长股暴跌的过程中，会得到更多资金青睐。

唯一不足的是预测利润增长率较低，根据WIND数据预测中证红利2022年利润增长率7\.38%，2023年利润增长率7\.86%。

按照PEG计算规则PEG=5\.53/7\.38=0\.74。小于1，也是低估的。而且这种利润增速不会出现利润陷阱。我看了下前十大重仓股利润增速都在5%——25%之间，都有很可观的盈利。

1. A股的风格切换

2018年是去杠杆和对战下的泥沙俱下行情，其实也是成长股爆发的前夜，2019年和2020年是成长股快速增长的两年，消费医疗两个板块涨幅最佳。

风格的转变在2020年春节以后，A股进入了价值风格周期。

以深证红利为例，2019年和2020年是上行周期，牛市上行周期回调做多，你任何时候买入都是对的。

而过了2020年，风格就转换了。切换以后，中证红利开始表现，今年深红利跌幅14%，中证红利涨幅11%。

如果投资者只站在今年一年的角度看，仿佛深红利跌了，中证红利涨了，其实并不是，因为深红利是从连续涨了两年以后的山顶下来的，而中证红利在2019年到2020年牛市中是下行的。

如果稍微看的远一点就知道中证红利还处于洼地。过去两年我们一直做多成长股，一直说不要捡垃圾，这里所说的垃圾是企业利润很差的指数，比如基建、煤炭包括红利。

反转也是从今年发生了变化，中证红利里面的企业由去年的亏损到今年的盈利。直接从巨潮资讯下载前十大重仓股就可以看到这些企业的利润情况，我说不要捡垃圾是不要捡利润持续负数的企业，如果一家企业利润高速增长，现金流高速增长，股价跌，他不是垃圾，而是金元宝。

1. 技术面分析

中证红利持续在牛市上行周期运行，6到9月份的暴涨结束以后短期调整也没有跌破趋势，依然是上行周期。

牛市上行周期，逢跌做多。完全没有问题。

1. 对应的基金

目前中证红利对应的基金有7只，分别是易方达中证红利ETF联接，博时中证红利ETF、招商中证红利ETF、易方达中证红利ETF、万家中证红利ETF、大成中证红利指数基金、富国中证红利指数增强。

场内易方达中证红利ETF较好，场外大成中证红利指数基金较好。明年的行情中证红利会继续表现，如果做长线加息周期结束止盈中证红利，如果做短线20%收益率止盈。

