# 422124511481218-我发现了一个秘密.docx

2021-12-14 21:14:01 Tue

----

__我发现了一个秘密__

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

沪深300又跌破年线了。

年线就是250日线，大家简单看看软件就能看到。

昨天文章里面有读者提到：为什么之前不让投沪深300，现在又让投。

这个我先单独讲讲。首先我从来没有说过不让投沪深300，不信你可以翻我的文章，这是一个非常优质的指数，当时写文章的时候只是说沪深300不是一个投资的好时机。中证1000和中证500这类指数当前更好。

原因解释过了，沪深300处于熊市中，现在投需要较长时间盈利，而且大家看，昨天沪深300涨到了年线位置又下去了。这里压力还是很大的，没有指数在牛市的时候长期位于年线以下，无论上证指数、中证500、中证1000都是年线以上，所以熊市定投沪深300需要很长时间盈利。

那么为什么不简单一点，牛市上行趋势逢低做多中证500和中证1000。这就更容易盈利，牛市的时候做多，熊市的时候做空。A股不能做空，而且做空容易亏完本金后负债，所以咱们也不提倡。

问题来了，都是熊市了，沪深300年线以下，昨天又说可以定投，这不矛盾吗？

注意我说的是什么也不懂的投资者，能够做到坚持2年浮亏仍能定投的朋友，现在就值得定投沪深300，这是有限定条件，第一什么也不懂的投资者，第二长期坚持二年浮亏还能扣款。

满足这两个条件才能选择沪深300，不然别人在白酒、传媒、中证1000上赚的很嗨的时候，你却亏钱，那肯定是扛不住的。而且更为关键的是，现在货币政策持续宽松，全面配置一点并不贵的沪深300是不错的。

永远没有绝对的投与不投，也永远没有绝对的看好与不看好。茅台是好企业吧，可是今年年初高位追加的现在还被套牢，传媒是很垃圾的指数吧，连续跌了快7年，然而底部我们一起买了是不是也赚了。

难道因为你买茅台亏了，买传媒赚了，就说传媒比茅台好？很显然不能。再来说中概，现在1\.3我判断还是没有跌到尽头，那么是不是永远不再买呢？当然也不是，假如他和传媒一样一直跌跌跌，跌到很多人都说他是垃圾的时候，也许我也会再次进去。

没有绝对的，很多人可能要反驳，丐帮势力如此强大，怎么可能跟传媒这个垃圾一样呢？先别急着否定，你去看看传媒14年底部到15年顶部的涨幅，6\.4倍，当年的传媒可比去年的丐帮弟子风光多了。

然而那又如何，英雄运去不自由，也不影响他连续跌7年。

讲这个案例，就是想告诉大家：A股是世界上最变幻莫测的股市，千万不能对他说不可能，咱们想在这个市场活下来，就只能按照他的自身规律行事。

那我发现的秘密是啥呢？

轮动，主板、科创板、创业板、新三板之间轮动，大盘、小盘之间轮动。

市场上的钱不多了，增量资金不足，市场成交额很大，然而都是板块资金轮动带来的，股市没有太多增量资金到来，这样子全面开花行情不会到来。

我是如何发现这个秘密的。因为我每天看持仓主板、新三板、科创板都是不是齐涨齐跌。今天主板跌了，而我的持仓新三板企业涨的还可以，前段时间是白酒、传媒主板涨的好，而三板企业连续吃面。

这个秘密可以帮你盈利。

现在肯定不是熊市，熊市成交额预计是8000亿以下，而成交额每天都这么大，是很不错的。

主板跌了，跌的差不多，买主板，等几个月起来了，再卖出。

科创板跌了、新三板跌了，买这些板块，等几个月起来了，再卖出。

就这么简单，有读者说的好，长期投资标普500更好，这个我承认，包括我在二师父读书这个号分享的第一只值得长期定投的基金就是纳斯达克。

但是我们作为A股股民，不能只买美股，得长期做多中国，以有限的力量贡献，万一以后20年长牛，上证指数突破万点，那就赚了，万一上证指数一直3300点左右，也不要紧，咱们网格交易也能盈利的。

