# 422151522121248-血流成河.docx

2021-12-04 07:45:03 Sat

----

__血流成河__

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

昨晚写文章的时候没有看美股，早上听到消息各处都在讨论中概股，于是开始复盘。

这次中概股继续下跌，不仅仅是国内对互联网企业监管，也源于美国证券交易委员会（SEC）2日宣布通过一项法规修正案，要求在美上市中资企业披露更多信息。

路透社指出，美国证券交易委员会的这一规则将会导致200多家中国公司被美国交易所剔除，那么会降低中国公司对美国投资者的吸引力。

这个规则是动真格的了，相当于霸王条款，如果在美国上市的中资企业不遵守，将会被要求退市。

关于中概股集体退市的影响，首先这个消息对中概股是重度利空，因为目前中概股在美国上市的有200多家，按照港交所对中概股在港二次上市的要求：需要为创新型公司，市值高于400亿港元，或者市值高于100亿港元且年营收高于10亿港元。

同时必须两财年在纽交所、纳斯达克或者伦交所上市。

这个要求挺高，如果严格执行，能够回港上市的中概股不到50家。那么是否可以回A股上市呢？

这需要看具体公司，早期在美国上市的中国互联网企业采用的是VIE结构，他属于红筹架构中的一种，红筹架构属于母公司在境外，但是业务集中在中国大陆的中国公司。而VIE通过协议的模式让全资子公司来控制境内运营实体的业务和财务。

去年，VIE架构的中概股企业中芯国际就在科创板上市了。还有华润微电子、九号机器人也都回到了A股上市。

从zz角度考虑，回归A股上市，作为科技企业会受到美国干扰少，同时商业利益可以得到保证，美国审计公司要求提供审计底稿，而中概上市大企业审计底稿含有大量上下游、消费者数据，涉及国家利益，披露是不可能的。

那么未来中概股回港上市是大概率事件，面临中概股企业集体退市，未来可能北交所和科创板会承接一些中概企业的二次上市。至于最终如何执行，只能等待进一步消息。

当然，不可能所有企业都能有机会回到A股上市，相比而言，A股的IPO机制比美股更加严格，如果不能回到境内上市，一些互联网企业就得退市了。

大家关心得是自己投资得中概股有何风险。

如果投资了美股中概股，现在是全面撤退的时候，不要计算亏损额度，风险很大。很多读者阅读不仔细，容易出现偏差，注意我说的是美股账户的中概股股票。尤其是还在赌新东方好未来的，这基本上属于在悬崖边跳舞。

第二个是中概互联网基金，目前遭遇了双重夹击，也不着急补仓，不过这只基金是不会亏完的。

指数的好处就是，当持仓企业大部分退市了，他依然活的好好的。

既然没有本金永久损失的风险，就不用太担心。

这只基金风险太大，入市不足3年的朋友直接避开，投资四个组合或者A股任意宽基都可以稳健获益，没必要和中概硬杠。如果半年前听了停止补仓的，现在少亏不少钱。拿着这笔资金买任意一个组合都是盈利的。

未来中概企业大概率没有超额收益，现在中国主要是大力发展新能源、光伏、锂电、高端制造业等新型科技，互联网并不是主要发展方向。

18年就介绍过概互联基金，当时美团刚刚上市，拼多多也是正值急速扩张期，字节跳动如日中天，大家对互联网企业一致好评，即使如此，中概也连续跌了两年。

很多人低估了自己的承受能力，当中概基金持续下跌，别的板块持续高涨，投资者的质疑和恐慌会加剧，很显然，目前情绪并未到达冰点。真正的绝望永远是无声无息的，而非谩骂和戏谑。

我自己的交易计划是场内净值到达1\.2后长线仓位网格加仓，场内目前净值是1\.29，大约再跌6%就到了，我不知道能不能到，我能做的就是找到一个比较合适的加仓点，其余的就交给市场了，市场先生总会极度恐慌，等着一直抄底的朋友割肉的时候我们的机会就来了。

很多人会奇怪，为什么不看好还加仓，这涉及到投资的基础原理，以低于价值的价格买入，最终获利。

对于最差的日经指数，在底部低吸也能赚钱。等待了5个月，未来继续等待，到了价格就网格加仓，不到价格就放弃。投资不是赌博，预期未来一定涨本身就是赌。而我能够押注的就是中国国运，优质的中国基金会重仓，对于中概这种境外上市的互联网企业，轻仓即可。

