# 422151511522458-来了一个更重磅的.docx

2021-12-05 11:37:07 Sun

----

__来了一个更重磅的__

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

周五，中概股集体走跌让所有投资者惊呆了。

然而，山雨欲来风满楼，中概股原来只是一个开胃菜，周六时候，虚拟币开始大跌。

仅仅周六一天，比特币跌幅超过20%。

一天内，41万人爆仓。

华人新首富赵长鹏，一天身价缩水100亿。

__很多人以为赵长鹏是投资比特币成为首富的，其实他是某安的创始人，被称为币圈的洗米华。__

别人是靠开赌场赚钱，根本不是玩比特币的。

比特币的涨跌很大程度上是由流动性决定的。目前美国非农就业人口数据公布，大家预期悲观。

根据最新数据显示，美国11月非农就业人口增加21万人，大幅低于市场预期。

非农就业人口已经从2021年8月开始持续下滑，如果继续放水，那么高通胀无法被遏制，如果加息收紧，美国经济会遭遇更加严重的打击，就业会更加糟糕。

__上个世纪三十年代大萧条期间，古典主义经济理论走向了尽头，结果凯恩斯主义崛起，他的模式就是通过政府开支来刺激就业，重启经济，但是美国这次似乎把通胀拉起来了，经济一直未重启。__

11月份，美国失业人数环比降至690万，比去年12月高出120万。同时，失业时间超过27周的长期失业人数达到220万，较疫情前高出110万。

回顾历史，现在的美国和上世纪20年代非常相似。

1921年，美国的黄金储备量占据世界一半，1923年汽车产量为392万辆，1923年钢材产量4490万吨。

美国总统柯立芝当时称：人类历史罕见的幸福境界。

__然而，产能过剩与需求不足，金融投资过度早已经埋下了雷区，只是柯立芝比较幸运，他的锅交给了下一任总统胡佛。__

今年以来，拜登从新基建、新能源等多个领域不断放水刺激经济，似乎失业率并未降低，而股市倒是向坐上了火箭，美国贫富分化进一步加大，富豪的消费需求不足，普通群众因为缺钱而消费被抑制，那么工厂只能缩产裁员。

资本主义金融危机的本质是产能过剩，过剩的原因就是需求无法跟上产能，贫富差距过大，普通群众没钱消费，富豪更倾向于投资。社会购买力不足，企业生产的产品卖不出去加剧了分化。

__那么拜登玩的两套通过投资拉动经济增长，钱倒是借来了，不过会继续流入资本市场，也就是大家今年看到的股市继续高歌猛进，而经济持续低迷。__

为什么美联储迟迟不敢加息，因为一旦加息很可能带来股市大跌，后面会引发一系列连锁反应。

1929年，美联储联邦委员会对股票价格的高涨感到了忧虑，开始宣布紧缩利率抑制股价暴涨，后来的事情大家都知道了。

1998年10月，为了应对外部东南亚金融危机，美联储开始新一轮降息周期，从1998年9月、10月和11月分别降息25个基点，联邦利率由5\.25%降低到4\.75%。

那个阶段，科技股受到金融危机影响较小，科技行业公司具有较强的盈利能力，因而吸引了大量外资涌入，所以科技股涨的非常好。

1999年中，美联储开始采用紧缩的货币政策，美国10年国债收益率从1999年中的4\.42%涨到了2000年1月的6\.002%，美国科技股大跌也是从2000年高位开始的。

很显然目前美联储关于加息迟迟没有推进，正是对于这种隐忧，未来到底以何种形势结束这次史无前例的大放水，就让我们拭目以待。

最后说说接下来投资方向，目前是衰退前期向衰退后期转移的阶段，和经济上的衰退不同，经济上衰退是指经济下行、通货紧缩而且大量失业，而股市里面衰退是指GDP同比下滑、CPI和PPI指标下行。

为什么衰退要分为两个阶段，这涉及到货币政策和流动性。

一般衰退发生后，就会有货币政策加码，然后衰退阶段的表现就变了。

大家很明显感受到最近经济下行，而且宏观数据GDP同比增速是下降的，那么货币政策也开始转变。

__体现在央行第三季度报告中，这个已经为大家解读过了，同时最近又释放了降准预期，所以未来新一轮货币结构性宽松要到来。__

那么大家投资预期就可以适当提高，做多A股资产。

主要方向就是讲的宽基中证500、中证1000，中证红利、上证红利、煤炭、基建这些。这些从9月就开始讲了，如果很早关注的现在基本上在车上有利润。

新能源和锂电也在方向上，而且调整了半年有转头向上趋势，不过新能源的估值很高，随时扭头向下，适合能够承担亏损的朋友入场博弈。

而胆子小的就逢低做宽基、红利和这几个行业，注意是逢低做多，不是追高，再次提醒不追高。

