# 111148518258812-关于周期性指数的投资说明.docx

2021-05-13 21:08:51 Thu

----

关于周期性指数的投资说明

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

昨天发车，投资了上证50、中证医疗和中概互联。

细心的读者发现：上证50没有低估，券商、人工智能低估，为什么会选择投资上证50而非券商人工智能。

__能发现问题很好，说明读者有在思考，而不是盲目跟车。__

长期坚持下来，不管盈亏都会有进步。

注意，二师父三大定投策略，低估\+均线\+网格已经在书中写了。

如果你觉得买书比较贵，可以不用买，在微信读书和京东读书上都有介绍，可以找来看看，一定要自己看，这几个策略之前就讲的很明白了，看书之后如果看不懂可以来问问，如果没看的话肯定是不理解的。

__书是面向所有读者的，我写的非常保守，使用均线策略的时候，是满足了低估的条件然后加以使用。__

而实际操作过程中，如果投资者能够经受住较大浮亏，在指数正常估值的时候均线以下依然可以采用均线策略，二师父实际回测过，无论是从高估的指数还是正常估值的指数进行均线策略定投，最终都可以实现正收益。

回到之前的问题，为什么选择正常估值的上证50指数，而放弃人工智能和券商指数。

1. __上证50指数是宽基指数，他的平均ROE稳定在12%左右，实际上易方达上证50指数的ROE会更高一些。__

长期看，指数投资的收益率会与ROE成正比。在配置的时候优先选择这些盈利稳定的指数长线配置，例如乌龟计划中的深红利等等都是长线重仓持有。

而券商等指数属于周期性指数，虽然处于低估区域，但是周期性指数如果周期不反转，可能长期处于底部阴跌状态，历史上券商最长跌的时间是3年，这一次券商已经是5个月的阴线了。

对于这类指数，也可以投资，鳄鱼计划中就有持仓。他们不是主流配置，也不是投资的重点。

1. __上证50指数处于正常估值区域，预计再跌10%左右就会进入低估区域，处于低估区域边缘状态。__

同时上证50指数点位处于60日均线以下，完全符合均线定投策略的条件，无论从盈利还是从价格上来说都是很有优势的。

既然如此，优先投资上证50是没有问题。

低估是必要条件，而非充分条件。就好比找工作，一般人会选择薪水高、职业发展前景好，而且工作不那么累的。

假设薪水高就类比为低估，我做了同样的工作得到的钱多，代表公司被低估了。

但是应聘者不一定就选择这个工作，两家企业，一家企业薪酬一个月2万，另外一家企业薪酬一个月1\.2万。第一家企业低估，第二家企业没有低估。

如果单看估值，大家毫不犹豫的选择月收入2万的。

可是实际过程中大家都知道，收入只是一方面，如果给2万的企业每天就是重复性劳动，没有成长空间，而给1\.2万的企业成长空间大，自己也能够在企业里面得到快速成长，那么这时候可能就会选择月薪1\.2万的。

投资也是一道选择题，低估很重要，和应聘时候的薪水一样，不能说你去选择一个成长性好但是不开工资的企业，而你也不能够选择成长性好但是估值高的基金。

__所以，综合判断是结合估值、指数的优劣、成长空间以及未来预期做出的选择。__

如果手里拿着锤子，很容易看什么东西都是钉子，低估是很重要，但不是唯一。必要条件和充分条件不能够混淆。

__最近很多周期性指数表现不佳，尤其是军工，券商，对于周期性指数，建议只投资估值表里面的，而且仓位控制在5%以内，保证极端周期底部依然不会对整体账户产生影响。__

__如果入市不超过3年，可以放弃周期性指数的投资，等待经历过一轮牛熊之后再考虑是否将这些品种纳入能力圈范围内。__

