# 88258485441542-二师父九月定投计划.docx

2019-08-31 03:12:33 Sat

----

二师父九月定投计划

八月份的行情还是处于横盘阶段，上证综合指数最低的一次跌到了2777\.56点。整体投资者情绪比较低迷，越是这种时候越要坚持。

下个月两个定投计划。第一是低估定投实盘，目前主要投资银行，恒生国企，券商。主要是这三个价值比较高，而且估值是相对较低的，医药指数和消费指数在8月爆发了，这两个指数需要避免。

二师父讲过：过去荣耀的将来必将衰败，过去没落的将来一定大放异彩。在股市，这句话一直适用的，你看看曾经荣耀的创业板，现在跌成啥样子了。

至于其他的指数，只是暂停定投，第一考虑仓位，第二资金要用来购买最有价值的指数。

第二是鳄鱼计划，鳄鱼计划基本没怎么买入了，后面主要是看机会等待是否有类似18年那样的大底部，不然不会再大力度加仓了。还有一个就是港股的机会，恒生指数是优质的港股大盘股指数，这个是场内鳄鱼计划购买的，等待他进入低估也会考虑。因为港股下跌的幅度很高，所以二师父的安全边际也设定的比较高。

做投资不仅仅要比较收益率，更重要地是看谁能够活得久。

__1、牛市啥时候到来__

市场是永远无法预测的，即使对于索罗斯这样的投资大师，他也曾坦言：我的投资水平与我预测市场的水平完全不相匹配。

那么很多人焦虑，我现在买了这么多基金，万一以后牛市不来了怎么办呢？沧海桑田，世事变迁，唯一不变地就是轮回和周期。熊市不会消失，牛市也不会缺席。

根据历史的周期来看，熊市的持续时间是有规律的，大家总认为这次不一样，这次更艰难，而历史告诉我们：其实都一样。正因为如此，二师父敢和大家做一次测验，明年年底大盘不上3500点，我给大家发3500元红包。

有的读者自信满满地跟二师父说：二师父，看现在形势，你输定了，等着发红包吧。这个不用担心，我既然敢玩，那就输得起，万一市场撞鬼了，我肯定会给大家发红包，信誉是无价的。

不要着急，时间会给我们最好的答案，与时间做朋友，慢慢成长，一起见证奇迹的到来吧。

__2、关于卖出__

大家关心的话题有两个，一是估值，还有一个就是卖出。

从投资挣钱的角度来讲，卖出并无法决定你最终的收益率，真正决定收益率的是买入时间和买入品种。只要做好这两个，后面基本躺赚。

可是大多数人更加关注卖出，主要是因为买入的收益率是隐形的，看不见的，而一旦卖出，是盈利还是亏损立马见真章。

那么怎么卖出呢？不要忘记了二师父的16字方针：全面配置，低估定投，正常收割，高估卖本。后面两句话就把卖出给讲了。指数正常估值的时候收割利润，指数高估的时候逐步清仓。

很简单嘛，当年我党就是靠着游击战16字方针攻无不克，战无不胜。如今，大家也可以利用二师父定投16字方针指导投资。

__3、关于仓位__

仓位多少合适呢？3成仓位还是7成仓位，这个每个人都是不同的。

二师父的判断原则是：以白天笑得出来，中午吃得下饭，晚上睡得着觉的标准为适合。

这也是幸福的衡量标准，如果你股市满仓遇到大跌，晚上肯定是忧虑睡不着的，如果你一成仓位遇到超级牛市，晚上肯定是焦急睡不着的。

总而言之，看看自己的情绪变化，二师父曾经也有重仓而且身负房贷睡不着的日子，最后慢慢调整优化加上提升收入保证了一个合理的仓位。没有谁天生就能平衡仓位。

压力太小没有动力，压力太大容易被压垮，凡是控制好一个度，至于这个度在哪里，需要每个人自己把握啦。

免责声明：本文任何观点，皆为二师父个人投资心得记录，不构成投资建议。读者根据本文及星球任何观点进行投资，须自行承担风险。

