# 88258258515822-八月市场震荡，整体计算我们投资还是挣了的.docx

2019-08-29 05:16:51 Thu

----

__八月市场震荡，整体计算我们投资还是挣了的__

投资不怕大跌，更不怕大涨。而大多数人就怕震荡，反反复复地市场震荡会加速没有耐心的投资者的恐惧之感。

8月份就是这种行情，反复地震荡，截止到2019年8月28日收盘上证综合指数还是2893点，不上不下。虽然市场震荡并没有很大的涨幅，但是整体计算我们投资还是挣了的。

1. __盈亏统计__

本月统计盈利最好的是黄金、白酒、医药、消费和券商。其中盈利最好的是中证白酒，累计收益率高达82%，茅台，五粮液均突破了历史新高。对于这个基金，仍旧是用利润收割的方法来进行收割利润，倘若还没有到达高估那么就一直收割利润，直到收割100%的利润，那么剩下的持有资金就全部是盈利了。黄金etf连接基金因为没有遵循利润收割法卖出导致损失了不少利润。最简单的规则往往最有效。

当然，也有收益率差的，恒生国企指数，当前恒生国企指数是\-2\.77%的收益率，处于亏损状态，这是正常的，因为港股在8月份遭遇了比较大幅度的下跌，现在整体估值偏低，二师父能够承受的账户回撤在30%到40%左右，所以2\.7%的回撤也不是很大，未来如果港股继续下跌仍旧会加倍定投。不要忘记，每一次下跌都是机会，即使对于日本这样糟糕的股市也是如此。

场内鳄鱼计划盈利好的是消费和医药ETF，油气浮亏最多，这是目前唯一一只场内浮亏的指数，浮亏达到了20%，一直坚守定投，但是这个定投不是和其他的指数一样每周定投一定金额，而是在0\.5元的时候建立底仓，然后每下跌4%加仓一次。现在油气0\.38是到了加仓价位，可是二师父还没有出动，并不是因为恐惧下跌不敢加仓，而是油气目前溢价比较高，这是场内定投需要注意的。

另外人工智能做了一次网格，卖出之后盈利10%，偶尔控制回撤作T是可以的。一份金额2000元，盈利10%学堂学费就回来啦。对于资金量大的朋友就赚的更多。

1. __关键节点总结__

本月关键节点是LPR利率改革、茅台和五粮液突破历史新高。

利率改革意味着房贷利率下有保底、上不封顶，合肥、武汉等多地房贷利率上浮，合肥市二手房子的贷款已经限制了。高层抑制房价的决心很明显，北京我关注的几个小区有降价10万到50万不等，这还只是挂牌价格，具体成交价就更低一些了。

房产投资完全被抑制，银行理财收益率越来越低，而资本具有逐利的天性，必然会涌入股市。那么很多人不禁要问，既然这样为啥股市不涨呢？

第一是因为宏观经济，第二是因为房子的流动性不如股市，需要一个过程。去年有读者卖房买基金的做法是明智的，当然人家几套房子，出手一套并不影响生活。

1. __知识结构反思__

8月把《投资者的心灵修炼》这本书读完了，后面继续读价值投资类的书籍，我对投资哲学、理念等宏观性的东西以及对人性和轮回理解透彻一些，然而对具体指数的发展和单个基金的认识还是有比较大欠缺的。

虽然我是处女座，但是可能偏狮子座，个人对细节的关注并没有对整体大方向的关注度高，我想这是欠缺出现的根源，后面还需要加强学习。有很多读者在细节方面的认知比我还是要高的。取长补短，希望更进一步。

1. __一点感悟__

我发现啊，每个时代都有每个时代的机会，比如15年前的房地产，比如5年前的新媒体，比如现在的股权投资。任何事物刚开始出现的时候总会受人诟病。

我经常跟我妈讲一个例子，90年代铁饭碗吃公家饭是至高无上的荣誉，那时候辞职或者被迫下海去创业的人被认为是投机倒把，而30年后的今天你再看看过去，你不得不佩服当年下海创业的人。

所以，做任何事情，不要管别人认为你好不好，不要管别人理不理解你，你只问自己：我知不知道自己在干什么，我理不理解我正在做的事情，这就够了。你要知道，如果你是一个极具远见的人，大多数人的认知是无法和你交流和对话的。

认真判断形势，坚守自己的选择，希望自己能够一直牢记使命，用使命呼唤担当，用使命引领未来。

免责声明：本文任何观点，皆为二师父个人投资心得记录，不构成投资建议。读者根据本文及星球任何观点进行投资，须自行承担风险。

