# 48828251881428-二师父19年全年定投计划.docx

2019-01-02 01:43:28 Wed

----

二师父19年全年定投计划

__二师父做事喜欢计划——执行——总结——学习。这样一个完整的闭环可以帮助自己更快的成长。__

新年第一天，开始做全年的定投计划，然后二师父会严格按照计划执行，年底的时候再次总结然后继续学习改进。不断精进的人生才是值得拥有的人生。

__19年全年定投计划分为3个。__

__第一是低估定投实盘__

操作策略按照五步定投法里面的原则进行。选择二师父估值表里面低估的品种进行定投，然后当估值表里面的品种正常估值的时候停止定投，逐步收割利润部分，高估的时候分步卖出本金止盈。

操作时间不会变化，依旧是固定在每周四开始定投。

__第二是鳄鱼计划__

操作策略是结合低估定投\+均线\+网格。在指数低估的区域内，选择符合均线偏离度的品种制作网格进行交易。

二师父给大家展示了中证500的网格图，后面大家可以根据自己要定投的品种建立这样的网格图。不定期交易，严格按照网格来操作。

目前二师父已经建立了一些指数的底仓。明天开始建立沪深300和医药ETF的底仓。建立之后就开始进行网格交易。沪深300二师父又重新计算了下，低估阈值设置到10确实太过于保守，稳健的做法低估阈值为11，目前是处于低估区域。

医药ETF是追踪的300医药，低估阈值是26，即将进入低估，小份额建立底仓没有问题。其他的ETF底仓已经建立完毕，直接按照设定的网格进行操作即可。

关于网格，需要提醒的是，假设中证500的首次买入价格是4\.45，二次买入价格是4\.27，三次买入价格是4\.09。那么在4\.09买入之后涨到了4\.27，这时候不用再买入，也不用卖出利润。只有高出首次买入价格4\.45元百分之4以上的价位卖出一次买入的份数。

这样操作，可以再五个上涨档位之后盈利百分之16\.切记，即使是网格交易，也切记不要频繁交易。

__第三、股票的投资__

股票投资巴菲特大师采用的是类似定投的逆向加仓，记得他的中石油最多浮亏又百分之50个百分点，他仍旧继续加仓。

这是大师的魄力，二师父认为普通投资者根本无法做到。第一，浮亏百分之50远远超过普通投资者的心理极限，很容易崩溃。第二，中国股票随着注册制的落实，以后退市的越来越多，很难保证不踩到雷区。第三，中国的上市企业年报里面弄虚作假的太多，无法保证从财务报表里面就可以保证企业基本面良好。

所以，二师父的股票交易系统是基本面判断\+技术面操作。

什么意思，首先通过基本面指标判断这个股票是否可以纳入股票池，然后再根据技术面指标买入和卖出赚取利润。这样是最稳妥的，二师父始终认为，中国股市是没有完全意义上的价值投资，我们的投资理念是建立在价值投资基础上的获利操作。比如从18年1月开始逆势加仓股票的人，很多都已经被市场消灭了。

如果你现在还在坚持看二师父文章的话，我觉得你已经战胜了很多的投资者，因为很多人已经开始割肉了。希望你能够坚持下去，哪怕没有资金了，目前也不要卖，未来的你会感谢现在坚持的自己。

今天学堂加入了一位新读者，是在18年1月入市投资的，踩了很多雷。相信那个时候冲进市场的不在少数。二师父始终认为，在这个市场学习是在赚钱前面的，只有先学习好了正确的投资理念，才能够一步步地赚取收益。

二师父的星球目前400多位读者，二师父自己在这个圈子里也学到了很多，二师父必须承认一些加入二师父圈子的读者的水平是在我之上，不是单指投资水平。他们都很低调。我觉得加入圈子最好的一点就是你能够找到组织，能够获取不一样的认知。

就拿二师父自己举例子吧，我是出生在农村，到现在父母都没有认可我的股票投资，因为他们的认知里面股票就是赌场，赌博是非常糟糕的事情。这是真实的事情，他们一辈子没有出过省会，更没有出过国，所以他们看到的世界，看到的东西就是他们周围人所传递的。二师父自己都没法去改变。几十年形成的思维惯性是没法改变的。

所以呢，在一个真正视野开阔的圈子里面，你不会孤独，你只会找到知音，长期下去，自己的视野和认知会越发的宽广，你的眼界也会比别人高出很多。二师父写作分享最大的收获就是认识了一群非常厉害的读者，他们阳光，积极，向善，谦逊，懂得付出和分享，以最大的善意去迎接生活的种种困难和挑战，和什么人在一起就会成为什么人，二师父逐步被感染也加入了他们的行列之中。希望你也可以的。

19年的初步定投计划就是这样了。新的一年里面二师父会继续学习，逐步拓展能力圈，18年的成就要忘掉，18年犯的错误需要汲取教训。

__保持谦虚谨慎，继续努力。我知道自律定投，人生终将自由。__

