# 88842852211212-基金定投的风险1.20.docx

2019-01-21 02:42:25 Mon

----

基金定投的风险

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

前几天，二师父更新了自己的定投哲学，今天再更新下基金定投的风险。

类似定投哲学，定投理念，定投风险等文章需要打印放在书桌旁边经常阅读提醒自己，投资过程中需要遵从这些原则并且规避风险。

芒格说过：“我通常提前了解我会死在哪里，这样我就不会到那里去了。”

在去游泳之前我们往往会看看安全注意事项，避免那些危险的行为；在开始驾车之前我们需要阅读道路交通法规学习安全驾驶规则。可是在基金定投或者股市投资过程中，我们往往忘记了了解投资的风险，一开户就准备进入市场赚大钱。

如果因为无知会给我们定投带来风险，二师父详细介绍定投过程中会有哪些风险，建议定投的朋友好好阅读，警惕这些风险。

 

风险一：贪婪和恐惧的风险，这种风险是由人性决定的。

体现在操作上就是常见的追涨杀跌。在股市大跌的时候，这个时候就是买入指数基金的好时机，可是大多数人都害怕自己的本金损失就停止了买入甚至割肉清仓出场，这是人本性的厌恶损失，恐惧失败的心理造成的。比如大盘跌破了2500点，这时候本该大举买入然而有的读者却恐惧，不敢买入，甚至怀疑股市是否还能够涨上来。

然而这种人在股市一路高歌猛进的时候，大盘点位已经涨到了很高的地步，他因为看到很多投资者赚钱了，于是贪婪的本性暴露出来，开始加大定投金额，企图追上股市的上涨。殊不知，定投亏损的根源就是买贵了。熊市恐惧，牛市贪婪。这是定投最大的敌人。正确的做法是，熊市克服恐惧加大买入，牛市克服贪婪不断卖出，这才是最佳的投资策略。 

第二种风险，没有自己研究就盲目进入的风险。

很多人买基金都是别人说好他就买，根本没有买进的理由，也没有自己的买入策略。因此很多读者都是亏了很多钱以后才找到二师父，问该怎么办，二师父也很为难，因为买入的时机都是错误的，那么必然会导致无法盈利。

正确的做法是，沉下心来，好好跟二师父把定投策略学习一遍，学习二师父的定投哲学，定投理念，定投风险系列文章，同时小额资金进入市场明白定投原理。站在岸上学不会游泳。没有实际的定投经历，二师父文章中的很多精髓你是无法理解的。

入门研究分为五个点，第一是在哪里买，第二是买什么，第三是买多久，第四是一次买多少，第五是何时卖。当你把这些问题研究清楚了就可以进入市场开始定投，然后根据定投的实际情况进行总结，形成自己的定投理论和系统。

只有不断学习，不断实践并且不断总结才能够让自己的定投系统越来越完善。

第三种风险，定投赚钱自我膨胀的风险。

在牛市的时候，傻子都能够赚钱，如果开始你投入1万进入股市试试水，结果遇到大盘一路上涨，于是你就开始认为自己适合股票投资，就大量投入资金，在高位投入10万，最终大盘跳水你会被牢牢地套住。所以不要自我膨胀，始终对市场保持敬畏之心，要知道，股市赚钱是很不容易的，不然为啥只有一成的人能够赚钱，这一成人还有很多是机构投资者。

二师父提醒大家，骄兵必败，当你觉得你稳操胜券的时候也就是你即将惨败的开始。请始终保持谦虚谨慎的作风。

第四种风险：无法坚持到底的风险

二师父的定投策略能够稳稳盈利，但这是建立在长达3到5年坚持定投的情况下，A股熊市很长，很多人入市的时候说自己能够坚持，可是实际在市场操作的过程中会发现坚持实在太难了，如果定投中途停止会给我们的投资带来亏损。

定投考验的是一个人的毅力和耐力。意志品质比投资知识更重要，只要能够坚持，跟着二师父定投5年左右，必定是赚钱的。

