# 88842518841212-二师父定投哲学(2019.1.16).docx

2019-01-16 21:28:38 Wed

----

二师父定投哲学2019\.1\.16

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

__每隔一段时间二师父就会普及一次自己的定投哲学，投资成功与数学，金融学关系不大，但是与哲学、心理学的关系很大。__

__二师父密切关注国际金融局势以及世界经济大势，可是二师父定投的逻辑不会基于对世界经济走势的判断，而是基于对基金估值以及股票基本面的分析。__

在美国，巴菲特是长期投资，他是终身持有策略，除非遇到了极端高估或者公司基本面恶化他才会卖出。

然而在我国是没有真正真正意义上的价值投资，长期投资穿越牛熊在中国一点也不现实，如果08年你买入上证指数基金，那么持有到现在你还是亏损的。

中国从来没有出现过10年期的牛市，可是美国纳斯达克指数从08年到现在疯涨了10年，你可以说巴菲特是价值投资大师，不过他的成功更多是因为出生在美国，如果他出生在日本，他并不能够取得那么好的投资收益率。

同样地，如果巴菲特出生在中国，也很难用他的策略在A股市场胜出。像巴菲特那样终身持有的策略不适合咱们A股。由于国家赋予这个市场的功能特性，由于政府对证券市场政策的朝令夕改，由于上市公司的过度包装甚至财务造假甚至产品造假，由于机构做庄的肆无忌惮，当然更由于中国人是世界上最渴望一夜暴富的一群人。

所以我国证券市场的投机风气是有目共睹的，在这种市场氛围下，人们只能选择投机，别无选择。

因此，二师父定投哲学就是以价值投资为原则，投资性买入，获利后卖出，最终实现盈利。用一句话说，就是通过估值指标的指导，在极度低估的时候逐渐买入基本面、成长性较好的指数基金，然后上涨盈利的时候分批卖出。我们不需要指数单边上涨，只要波动就行，波动越剧烈，幅度越大，投资收益越高。A股正好是这样一个波波不断地市场。

好了，正式谈谈二师父定投哲学。有缘的读者能够读到这篇文章，希望你能够认真体会二师父定投哲学，二师父的每一次买入卖出操作都是建立在这个哲学基础上的。

1. __认巴菲特为师，以里森为戒，股票投资学欧奈尔趋势交易。博取百家成功之长，不局限，不固执，万法归宗。__

 

毫无疑问，当今世界证券投资第一人属于巴菲特。他的理性、他的思维方式、他的意志、他的投资方法、他的投资结果等等，都值得我们学习。

巴菲特，喜欢阅读财务报表，所有爱好让位于证券投资，是个工作狂，如今80多的高龄仍旧跳着踢踏舞上班。巴菲特投资生涯40多年综合平均年收益26\.6％，一度成为世界首富。

巴菲特从来不预测股市，从来不根据股价的涨跌买卖股票。二师父也是如此，不会给你推荐股票，更无法给你预测某只基金下周是否涨跌。

巴菲特的投资哲学可以说是格雷厄姆，费雪和芒格的集合体。主要体现在以下几个方面：

1. 重视基本分析、内在价值分析，不熟悉的行业不碰。因此也错过了微软，但是他是与时俱进的，现在巴菲特不就持有苹果的股票吗?终身学习，不断完善自己的投资哲学和投资理念，这是我们最要从巴菲特身上学习的。很多新兴行业的基金二师父没有涉猎，因此CDR基金，养老目标基金刚刚发行的时候，二师父很少关注，二师父只关注最具有确定性的基金，最大概率将来上涨的基金。 

二师父定投哲学是从宽基指数定投入门，然后逐步集中到行业指数基金，再集中到优秀行业里面基本面优秀的股票上，目前优秀行业的指数基金二师父已经加入估值表。有银行业，医药行业，消费行业，食品饮料行业，白酒行业。这三大行业里面的优秀股票二师父开始逐步选择出来，然后购买股票来建构二师父价值指数基金，目前持仓有腾讯，平安。交易方法取欧奈尔的趋势交易方法，在右侧安全边际以内买入。

1. 坚持长期投资，不为短期涨跌而动摇，不想持有十年的股票一分钟也不要。很多人买了就卖，涨了10个点就卖出。没有必要。知道为啥买房子的人基本都能赚吗？因为手续复杂，很多人至少持有几年，要亏的可能性就小了。你在低估的时候买入指数基金，持有5年还能亏损的可能性几乎为零。可是很多人别说持有5年，5个星期都受不了。人性里面需要及时回馈的心理导致的。我们需要延迟满足。因此如果你总想着股市明天就涨，那么二师父告诉你，你不适合价值投资，你适合做短线交易。 
2. 行业的收费桥梁公司，特殊的垄断企业，笨蛋也能管理的简单型公司。说的通俗点，就是有定价权，有护城河的公司。这些公司对应的行业是消费，金融，保险，地产，医药等等行业，这也是二师父重点关注的行业。比如茅台，他就是有特殊定价权的，没有白酒类的公司可以填平他的护城河。
3. 以自我为主，不追逐热点，不打听小道消息，运用逆向思维进行投资。现在很多人买基金或者股票都依赖别人分析，这是人性的懒惰导致的。比如今天某位大神说自己持有的基金要大跌，吓得他赶紧抛出。比如明天某位大V说某只基金要大涨，他想都没想，买了再说。这是很可怕的，被割几次你就再也不想进入股市啦。学会相信自己，这比什么都强。为什么买，为什么卖，你自己必须清楚，否则停止交易，先学习。

里森，英国人，英国巴林银行的首席交易员。巴林银行有一百多年历史，英国的老牌银行。里森在英国证券期货界名声很大。

里森在巴林银行当了十七年的交易员，年年盈利，银行上上下下都对他刮目相看，由此也种下了祸根，风险监督委员会对他的监督形同虚设。

他看好日本的证券市场，因为日本证券市场已经走了多年的熊市，应该上升了，所以在日经指数期货上大量做多。其时日经指数还在振荡走低，而里森却不是及时平仓认输，而是不断加码做多。终于大难临头，日本发生了大地震，经济崩溃，指数快速下跌。巴林银行发生支付危机，资不抵债，宣布破产。好端端一个老牌银行毁于一旦，毁于以前的功臣里森。

证券投资是一项风险投资，不但要总结成功的经验，还要研究失败的教训。成功的经验要好好学习，失败的教训要远远避开。

再此二师父也提醒大家A股会不会也有这种风险呢？

如果有，那么我们如何应对呢？二师父还是从仓位管理和安全边际上来控制这种风险，A股目前距离历史大底的跌幅不会超过20个百分点，这也是在人心理承受范围内，所以从安全边际的角度看安全。

可是有没有可能突破历史大底呢？有可能的，这个世界什么事情都有可能发生。那么如果发生极端情况我们需要如何应对呢？

二师父的方法就是做好仓位管理，如果你满仓下跌百分之20受不了，那就半仓，如果半仓仍旧受不了，那就3成仓位，总之，你的仓位取决于市场所处的位置、自己的心理承受能力以及后续资金流入的情况。

我们永远要记得，投资首先要学会规避风险，黑天鹅随时出现，我们在投资的时候一定要谨记投资失败的教训，正如芒格所说，只要提前知道我会死在哪里，那么我就不会去那里了。

任何人都会犯错误，包括投资大师，所以一定要永远保持对市场的敬畏之心。

__二、 记住，不要亏损，不要亏损，不要亏损。风险控制始终第一，盈利指标永远第二。__

 

证券市场是具有高度风险的市场，炒股赚钱的最好办法首先是保护资金。如果你先亏损了百分之50的资金，那么你需要上涨百分之百才能够收回成本，这是多么大的难度啊。台湾有句名言：十年股市一场空！说明股市的高风险。

证券投资第一年很重要，特别要强调安全。因为你一旦亏损，此时你的方寸大乱，急于翻本，饥不择食，把原来定下的投资原则全忘了，拼命追赶热点而不能自拔，越陷越深，最后就会得不偿失，被市场淘汰。

为了安全，入市就得做准备工作。首先是了解这个市场，学习有关理论知识。然后用小额资金开始入市操作，决定自己的操作方法。二师父不建议模拟操作，因为只有真金白银的浮盈和浮亏才会给你带来心跳的感觉。当自己的交易系统已经建立完成之后，开始选择适当的入市机会，力争马到成功、一炮打响，树立自己的自信心。开个好头是成功的一半。

可是很多人宁愿亏钱也不愿学习，二师父知道这是人性之懒。

 

二师父多次提醒要先看书学习，或者把二师父定投公众号菜单栏里面的新手入门文章看完，总结自己的交易系统有了大概的方向再投资。可是大部分同学还是说，文章太长了，看不进，你直接告诉我几个基金我去买就得了。这种例子不在少数。不管怎样，出于良心的角度，我还是建议你多学习，不管是在哪学习，都要学，不然市场会让你教学费的，而且这个学费可不便宜。

买进股票一定要深思熟虑，把安全放在第一位，赚钱放在第二位。没有必要实行多次出击积少成多的操作手段。

判断失误、看错股票、操作失误是不能避免的，无论是投资还是投机，一旦证实自己看错了，一定要毫不犹豫的卖出止损，不能存在侥幸心理，以避免引起重大亏损，而且也浪费时间，错过时机。事实证明，止损是保证资金安全的必要手段。这一点不同于指数基金定投，指数基金定投是不需要止损的，但是股票投资一定要有止损意识，二师父股票投资止损位置是10个百分点。__ __

__三、 基本分析为主，技术为辅。技术分析决定买入和卖出时点。__

 

纵观世界证券市场，成功者寥寥无几，且大多数采用基本面分析方法，纯属采用技术分析方法的几乎没有成功者。有的人总是会说自己能够预测大盘，其实这种人大多是骗子，中国的经济中国的股市就是经济学家都未必能够完全弄明白，中国的经济谁研究透了谁就能够获得诺贝尔经济学奖。你敢说你懂吗，你敢说你能够预测大盘走势吗？很难，最多判断牛熊大趋势，所以放弃技术看盘预测股市的走势吧。那些技术分析者最后都是亏损的。

二师父很笨，自己取名二师父就是因为自己是个笨人，做不了技术分析，只能够傻傻的定投和基本面分析。二师父相信，最笨的方法是最聪明的方法。投机取巧，偷奸耍滑的人能够获得短时间的快速成功，但是那都是昙花一现，根基不稳，迟早被人识破，最终跌入万丈深渊。所以二师父很少做推广，也不会胡乱加人让别人关注二师父，只是静静地写文分享，将最有价值的投资理念分享给读者，这才是正道。

价值投资者虽然采用的方法各有不同，各有所长，但是仔细分析却都是以基本分析为基调，其他方法为辅助方法。由此证明基本分析方法是最好的方法，我们也应该采用基本分析方法。

基本分析，顾名思义就是分析基本面。基本面包含外交和政治、金融和经济、汇率和利率、国情和人气、社会需求和市场供给、经济周期和股市趋势、管理机构和上市公司、行业前景和产品结构、董事长和管理层、老与新和大与小、企业成长性和市场占有率、负债率和利润率、资源结构和市场容量等等。

要想全部了解和熟悉绝非易事，只有在平常边操作边学习，边学习边操作。使得资本和学识、经验同步增长。

资本市场具有比经济趋势超前的特性。你必须不断的学习，充实和提高自己，跟上时代前进的步伐。否则将被市场所淘汰。

活到老，学到老，这是做好投资的基本信条。

__四、 坚持投资为主，投机为辅。尽量抛弃成本概念，用心掌握内在价值。__

 

从安全第一的宗旨出发，就应坚持投资为主。在研究股票内在价值的基础上，进行比较价值后投资性买进的股票，应该说是不怕市场短期下跌的。就没有必要在股价下跌中抛出股票，耐心等待股价的价值回归。不过，为了防止黑天鹅的发生，二师父股票交易原则还是设置了10个百分点的止损点位。

因为证券市场不是一个理性的市场，他经常会犯错，又经常会自动改正错误。当然有可能当你买进之后马上下跌，你也没有必要为此而后悔。这是一个成功者必须具备的心理素质。除非基本面发生变化，内在价值发生变化，市场平均利润率发生变化而引起投资价值标准发生变化。坚持投资的耐心很重要、很重要！

__五、学会独立思考，独立研究，别人的观点都只是别人的观点，自己必须能够论证自己观点的合理性，否则就不要投资。__

 

很多人喜欢预测市场，但是市场的走势总是和大多数人的预测相反。股市有个有趣的现象：绝大多数人看好时，股市就要下跌；绝大多数人看淡时，股价就要上升。这就是著名的相反理论。

进入股市一定要根据自己的判断来进行操作，世界上还没有一个成功者是靠别人的指导而成功的。靠自己，不等于一点也不听别人的。正好相反，要尽量地多听别人的。所以我们现在要实行的是拿来主义，不管有用的和没用的、正面的和反面的、经验和教训统统拿来，加以吸收消化，变成自己的经验和教训。当然，最终主意还得自己拿！这就是广泛吸收，取其精华，弃其糟粕。将所有的方法融合整合形成自己独一无二的操作方法，那个时候你就无敌啦。

因此，二师父多次建议大家在学堂里多讨论，多发言，多交流，只有这样才能够发现自己投资策略不够完善之处。

注意：必须选择适合自己性格和习惯的方法，决定了某种方法以后尽量不要经常更换。因为任何一种正确的投资方法都能赚钱，只要坚持运用。切忌朝三暮四！

有的人是做波段，有的人是做长线，二师父采用的是低估分散买入，高估分批卖出，在市场底部震荡区域辅助以网格交易，这种投资策略可能要忍受长期赚不到大钱的痛苦，所以你得问问自己耐力如何。

选择了投资方法以后，就应结合股评经过研究拿自己的主意。因为个人的能量是有限的，所以就要运用拿来主义，让天下人帮你出主意。然后自己做决断，这就有点像古时候的元帅，很多谋士和将军为自己出谋划策，自己独立做决定就好。

 

__六、学会理性分析。控制内心贪婪恐惧，培养耐性细水长流。__

 

自己所有的分析，所有的买入卖出决定都必须有理有据，是保证理性分析下的操作，只有这样方可减少投资失误。人性有两大弱点：恐惧和贪婪，它们始终困扰着我们的一举一动。失去心理平衡而浮躁冒进者看似强悍，往往成为“贪婪”的牺牲品；为好消息怦然心动而搞不懂内因决定外因的人看似理智，往往陷入“恐惧”的陷阱。从理性的角度看，得不喜、失不忧、宠不惊、辱不惧，才是我们追求的最高境界。

耐性，是人的美德，是衡量一个人综合素质的一条标准。一个证券市场成功者必须具备的基本标准！现在市场反复震荡就是考验投资者耐性的时候，我相信很多曾经坚定信念要价值投资的读者会放弃，因为长时间的反复，一会让你看到希望一会让你绝望，真的很让人崩溃的。

那有如何，伟大的成功者哪一个不是熬出来的。坚守到最后就是胜利的少数。当然，在长期反复震荡的区域内在场内进行网格交易是短期获利是缓解心理压力的较好方法。

__六、 买进小心谨慎，卖出果断。__

小心谨慎，是走向成功的通行证。特别是高比例的买进，一定要多方论证、小心谨慎，以投资的理由买进。然后耐心拥有，等待时机卖出。千万不能心血来潮、听信传闻而信手买入，然后投机不成而被动长期投资！

 

卖出，一定要果断，不能拖泥带水。特别是在高估的时候，不要贪婪，也不能存在侥幸心理、患得患失。尽量避免一失足始成千古恨的终身遗憾！ 

买入基金后，除了耐心拥有，还应不断的寻找具有投资价值的基金，进行综合价值比较，当自己买入的标的不是最佳标的，那么就换成另外的最佳标的，我们要始终保证自己买入的标的是最佳的。

__七：自下而上进行投资__

自下而上的投资是指投资从分析企业基本面开始。这才是真正的投资之道。很多人的投资都是自上而下。

曾经的二师父也是自上而下的投资哲学，在投资的前几年也走了一些弯路。幸运的是那时候因为一直没有弄懂基金涨跌的原理所以没有花太多钱投资在股市，那个时候二师父还在读大学。

曾经二师父也学习了很多宏观经济分析家写的著作，在学习的道路上不可谓不勤奋。然而，这一切都只是徒劳无功。从任泽平，到时寒冰，到水皮，再到一些不是很出名的宏观经济研究者。最终二师父发现其实所谓的经济学家预测美元走势，国际经济走势也是不准确的。你看猜都有百分之50的概率猜对，他们还预测错了，这是有多么糟糕啊。

二师父一直努力学习，想知道中国乃至世界的经济走势如何，倘若知道了这其中的奥秘，投资对于我来说就非常简单了。最后我学了很多仍旧不能够探寻其奥秘的时候恍然大悟，这其中的宏观经济涨跌根本无法预测，即使是伟大的经济学家。很多宏观经济分析者并不是很确定自己的思考，他只是说出了自己以为对的观点。

至于对错，也许他自己都不知道。

在走了一段弯路之后，二师父果断放弃研究宏观经济大势，也不去研究行业走势，因为中国经济的复杂性导致很多经济学家都无法准确判断。

 

从此以后我就转为先分析企业基本面，分析指数基金背后公司的基本面，分析指数基金和公司背后估值。从最底层来研究。终于，我明白了股市涨跌的原理，我也明白了我买的指数基金究竟是赚的什么钱。

切记，不要通过宏观经济的研究来投资，学会研究企业基本面及其价值，这是最重要的。当能够以一家上市公司董事长的角度来看待公司的时候，你就成功了，二师父相信不断通过企业年报和企业网站披露的信息研究企业，日拱一卒，最终会取得巨大的收获。

当你学会了最基本的基本面分析以后，然后再研究宏观经济，这时候你就能够根据基本面分析打造诺亚方舟，然后根据宏观经济走势调整航向。

__八：设定好安全边际。__

很多人都有这样一个误区，高风险必定对应着高收益。这是投资理念的一大错误思想。

很多理财规划师在给你做理财建议的时候一般都会问你能够承受多大的风险，其实这是一个伪命题。作为投资者，首先要做的就是规避风险，简单说就是要设定好安全边际。著名的投资大师在他买入的时候就已经很明确地知道了自己将来会有多大的概率能够获得多少的利润。这可以作为一个指导原则。如果你不知道自己是否能够盈利，那我建议你还是别买入了。

第二就是贪婪会让我们陷入危险的境地而无法自拔，15年股市熔断很多人都还心有余悸。这是贪婪所致。要避免风险，在别人贪婪的时候要恐惧，及时退出。当然，最好的原则是大盘被高估别买入或者持有，具体的指数或者股票被高估也别买入或者持有。虽然克服人性本源的贪婪非常困难，但是要获得股市投资的成功必须克服自己人性的弱点。

在投资的时候需要保守，将安全边际设定的尽可能小一些，这样才能安稳投资。安全边际的设定以自己每天能够正常工作生活为准，倘若自己投资之后每天除了看盘还是看盘，吃饭也吃不好，睡觉也睡不好，那么你的好好在检查一下你的安全边际和投资系统了。

我们要做鳄鱼投资者，一出口就保证能够吃到肉，一买入就保证能够赚到钱。因此二师父的鳄鱼计划很少出动，一出动就保证要吃到肉。

__九：不懂不要买。__

只做自己擅长的领域，很多人买股票看到什么好，涨的快就凭自己的感觉买。

这是非常致命的，下跌的时候你会恐惧不知道是否割肉，最终在反复的纠结中割肉退场。在上涨的时候你不知道何时到达最高点，要么是赚取很少的利润落袋为安，要么就是遇到股市大逆转被套了。

最好的办法就是自己不熟悉的领域不要碰。二师父基金投资上主要集中在宽基指数。在股票投资上集中投资医药股票，主要消费股票（食品，饮料），银行股票。

当然在投资股票之前是采用欧奈尔趋势交易来学习股票的操作方法，这是和指数基金定投完全不同的策略，希望读者能够认真领会二者的区别。

__十：慢即是快。__

耐心在投资中是很重要的一种品质。既要能够有足够的耐心等待定投标的进入低估区域，也要有耐心持有几年都不涨的指数基金。这一点几乎决定了你投资能否成功。不是任何时候都有好的投资机会的。刚进入市场的韭菜总是频繁的买进卖出。这源于他们的贪婪，总想快速发财。有的时候，没有符合自己投资标准的投资机会时最好的策略就是空仓等待。等待下一次股市大跌，就是你进入的机会。不要在牛顶进入市场，不然就算神仙也救不了你。

__十一：少即是多__

指数基金本来就是一揽子分散的股票组合，所以没有必要再去选择太多的指数基金了。

二师父基金定投中总是会配置大盘股策略指数和中盘股策略指数，这已经是非常大的分散了，没必要再进行更多的投资，不然就会让自己没有精力专心研究企业的基本面。

指数基金定投是第一步，通过指数基金定投我们渐渐要学会分析股票背后的企业，然后买入并持有价格合理的优秀企业的股票，将分散的指数基金投资转化为集中的投资，当然，这得一步一步来，先做好指数基金定投，其次才能够考虑买股票。

最终股票才是我们财富自由道路上应该投资的品种，我们无论投资基金或者股票，都是购买上市公司的股权，那么股票是最优选择。

__十二：坚定自己的投资系统__

有很多人从来没有坚定过，因为他们从来没有认真地独立思考过。建立自己的投资标准，不要被市场的情绪所左右，严格按照投资标准的纪律去投资，去进行每一笔的买入和卖出操作。每一笔的操作都要有理有据。不能凭空想象，尤其是被情绪所左右，这是最致命的。二师父的投资标准已经在五步定投里面介绍过，希望能够认真学习。

__这是目前二师父定投哲学，分享给有缘人，希望能够帮助到你。每隔半年左右二师父都会更新一次自己的定投哲学，并且时时提醒自己要按照定投哲学的指导进行交易。 __

__定投哲学都是二师父多年学习积淀下来最有价值的内容。因为投资到最后你会发现，你根本就不是和其他的股民在竞争，你需要克服的就是自己人性的弱点。谁若能够克服自己人性的弱点，那么他必将在股市大获全胜。__

