# 88884254152552-二师父2018年4月投资总结.pdf.docx

2018-04-29T02:05:49.584+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

二师父 2018 年 4 月交易总结   
时间过得挺快，从 2 月份在雪球分享投资感悟，到如今已经 过去了 2 个月啦，从雪球的零粉丝到如今的 6000 粉丝，从 星球的 0 人到如今的近 60 人，谢谢大家的支持。 

也在读者缘分蒸馏水的建议下开通了交流群，大家的投资热 情都比较高，即使在市场如此低迷的情况下，很多人还是按 照纪律来投资，大家相互帮助，这使得二师父越发的相信世 界总归是美好的，也让二师父有了更大的动力坚持下去。 

很多新手都在问二师父会不会有一天不会公布指数估值表 了，二师父可以明确地告诉大家，只要股市还在，二师父就 会一直坚持分享。因为二师父坚信助人者人恒助之，二师父 能够走到今天也是得到过很多人的帮助，所以我也会铭记对 我有过帮助的人，用他们当年帮助我的方式去帮助更多有需 要的人。 

四月份也快结束啦，和往常一样，二师父要总结，只有将经 验总结并时常反思自己的投资哲学，投资理念，投资系统，投资方法才能够在市场上永远立于不败之地。 

1、盈亏统计 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

本月操作非常少，严格按照纪律，所有操作都在交易日 3 点 之前公布在了知识星球。总共投资了中证红利，300 价值，500 增强，券商，50AH 四支指数基金。当然前期投入的红利 机会等基金是处于持有状态。 

有人问为啥现在投入中证红利而不是红利机会了。二师父答 案是这根据持仓以及估值情况整体考虑选择，因为两者都是 红利型指数基金，所以只需要选择一种投资即可。目前盈利 的基金很少，除了中证红利以及 50AH 其余的都处于浮亏状 态。这不要紧，定投不怕下跌，跌得越多我们越有机会积累 更多的股份，我们就希望市场低迷的时间持续的长一点。当 然这非常考验一个人的耐力。 

浮亏并不是真正的亏损，对于定投指数基金而言，只要在低 估的时候持续按照纪律定投，总会迎来价值回归的。 

2、关键节点总结 

本月大盘还是徘徊在 3100 点左右，在 3050 点附近二师父加 仓两次。如果以后大盘继续上涨那么持仓就好。如果一直震 荡徘徊就按照纪律定投。如果下跌到 3000 点，可以加倍定 投。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

3、基金买卖分析，个股分析 

这次投资的 4 只基金都是低估的，而且是在万得全 A18 倍以 下市盈率投资的。严格遵守纪律。目前是非常具有投资价值 的。大盘也在低位，所以操作很得当。至于处于浮亏，这个 很正常，基金就叫做 FUND，就是让你放着不动，你在目前点 位开始投资，然后放个 3，5 年，看看最终能够给你带来的 收益是你无法想象的。 

4、自己适合的风格 

二师父适合中线或者长线投资。不过在中国因为股市总是像 过山车一样上上下下，所以基本没有所谓的长线投资。二师 父权衡了下就采用中长线投资，也是在前文中写到的基于价 值投资理念的波段操作。 

为啥呢？一是短线我没有精力看盘，二是短线会让人的情绪 非常不稳定。每天都被人说着该不该加仓，每天都被人问大 盘又跌了该怎么办真的会很影响心态，鉴于此，二师父以后 规定每天除了看一下大盘走势确定是否买入外不再看盘，也 就是早上起来看一眼，如果需要操作就买，不需要操作，那

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

就不买。 

在 5 月份，二师父依旧准备远离人群，保持平静的心态，买 入并适当持有，长期持有。巴菲特说过，如果你不想持有 10 年，那么一分钟都不要持有。如果你以天为单位看待收益的 话，那么你就是赌博，你相信的是奇迹和运气。运气好的话 确实能够胜利，如果运气不好，那么一次巨大的回撤就足够 让你血本无归。所以，学会规避风险，学会耐心，做保守主 义的投资者。这是最重要的。 

5、知识结构反思 

二师父目前指数基金投资的交易系统已经完全建立，大家可 以看新手入门里面的文章，学习之后再进行投资，按照讲的 来操作可以很好地抵御投资风险，只要在投资的过程中克服 人性的弱点，最终实现盈利是确定的，经过闭关，二师父升 级了五步定投法，更加完善了投资系统，后续严格按照原则 操作。 

欠缺：第一是对基金持仓股票的分析不够，继续深入学习，投资是由分散到集中，基金分析完毕就是个股分析，后期二 师父考虑个股分析文章逐渐公布，不过仅是个人观点和分析，

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

不是投资建议，更不代表一定正确。 

第二是估值分析，这个基本上知道具体方法了，二师父也写 了一篇文章来给股票估值，那是整体研究方法，至于后期二 师父可能还会修正，因为其中公式的很多指标是预估的，这 就带来了极大的不确定性。 

第三、心理素质，这一点很重要，继续心态的修炼，保证吃 好饭，睡好觉，做好人，修炼大心脏和大胸怀。让心态始终 处于平静的状态，这样在股市就有非常大的可能性获胜，四 月份心态平稳，按照纪律之操作了两次，后期继续保持。 

以上就是二师父 4 月份的总结，收获挺大的，4 月一个月粉 丝就增长了 3000。这真的是始料未及。 

目前是 A 股最具有投资价值的时刻，能否克服恐惧坚持定投 决定了下一次牛市来临你的收获情况。 

