# 15151818824882-10.21 分享感悟.docx

2020-11-21 18:18:12 Sat

----

__分享感悟__

很高兴能有机会与大家一起在读书社群参与为期4天的读书打卡活动，在社群氛围影响下，我读完了《富人的28个理财习惯》和《掌控习惯》，很喜欢这两本书，尤其是《富人的28个理财习惯》其中写到富人的很多做法，我深有同感，并有过实践与体会。再次，感谢小鹿老师的辛苦付出。会员1群的小伙伴们应该知道我多一些，我平时比较喜欢看些书、有时会写些读书分享、投资感悟，其实我也发现了，真正去认真看我写的东西的人是寥寥无几的，这个我是有预期的，并没有感到失望，我这样做的原因是希望以这种输出的方式，记录自己的学习和成长的过程，当然也希望分享的正确投资理念帮助到他人。我也很负责的说认真看过我分享并真正去实践的同学，今年收益应该还是不错的！我写的很多东西都是基于常识，对公司价值的判断，当然最重要的是投资的理念和价值观。

__今天分享三点：1读书的好处；2投资的本质；3投资的价值观__

一、读书的好处

从我的经历来和大家说一下。我是2018年12月一次偶然的机会抽中会员，从此开始了我的改变之路，以前我和大部分人一样是努力工作的“月光族”，真正让我思想彻底改变的是读书栏目解读的《穷爸爸富爸爸》和《指数基金投资指南》这两本书。一本是告诉致富思维，一本是告诉指数基金操作，这是两本很好的书。读书能够让我变成富有，这点我坚信不移，终有一天会富有！经过近2年的学习，我已经明显的体会到理财的魅力！我不太愿意现在就谈收益如何，一方面时间还太短，本质上是因为自从我买入股票后，就没想过卖，除非透支了未来利润，因此这时候的收益都是短期的，谈起来没有多大的意义？虽然今年收益很好，也不想说。读书真的很有用，比如说《投资中最简单的事》这本书就告诉我用常识去做投资，别追高、别买贵、买好公司，其实这基本上把价值投资本质上的东西说完了。大家觉得股市好赚钱吗？其实不好挣钱的，首先是要买便宜的好公司的，剩下就要靠等，“等”这个时间是不确定的，不确定性本身就是违背人性的，很多人是不能坚持到价值被发现的那一天的，这就要靠个人不断修行和克制自己。当然价值投资的最终结果总是让人满意的，比如巴菲特、芒格，而且在价值投资的路上取得成功的人是很多的，我们完全是能够学得会的，但是趋势投资和拐点投资就非常的难了，只有偶尔的神人能取胜，更难持久，这也基本就不靠谱。我希望大家做一个尊重规律的人，做价值投资者，在复利的作用下取得长期收益。正确的看待投资收益应该是我们的第一课，指望暴富是不可能的，慢慢变富是可实现的。千万别去炒股票，要以买入好公司股权，与公司共成长的态度去做投资。

1. 投资的本质

投资的本质是合伙做生意，你买入公司的股权，成为公司的股东，公司赚钱给带来收益。以这个角度来看投资，我们就要买赚钱的好公司。另外，虽然是好公司，但是以1元和2元的价格分别买入，虽然公司都挣钱的，但是投资的产出比是不一样的，相同的收益，买入的价格越低赚钱效率越高。我们要找的就是那种好价格的好公司。那么，我们在市场能赚到什么样的钱呢？主要分成3类，1，波动的钱2\.成长的钱3，分红的钱。

第一点：波动的钱是我们大家平时看到最多的，即低价买入高价卖出，做的是波段，可能这个钱从感观上大家觉得是最容易挣的，其实正好相反，这种钱是最难赚的，大部分投资亏损的都是死在波动上，存在致命的问题在于只有神才知道何时买入会跌，又何时买入会涨，我们还是要尽可能的去回避赚波动的钱，真正有大钱的投资者，是绝对不敢赌波动的，亏一次就完了，投资最重要的是安全，是稳中求进，而不是赌。

第二点：成长的钱，这部分钱说实在的很多大师也难以把握住，就连邱国鹭也在书中说过，他很难把握成长价值投资，未来是不确定性的，公司成长的判断难以把握。但是如果你非常了解一个行业，你还是可以提高胜率，只是难度比较大。

第三点：分红的钱。公司赚钱了会从利润中拿出部分分给股东，也就是分红，这部分钱是我们大部分人能够赚到的钱，稳稳的吃分红，这个就是长期持有好公司的底层逻辑。未来随着行业趋于稳定，分红比例是会越来越高，我们需要找到长期存在、行业龙头、利润常年稳定、持续多年分红的好公司，在股息率（分红/市值）非常高的时候买入，坐吃分红，偶尔遇到一次股价发疯，我们就把它卖掉，等到下次股息率高的时候继续买入就好。

价值投资不需要懂很多，非常懂这个公司，非常了解这个公司，知道公司什么时候是低点，什么时候是高点，（你如果不知道，说明不了解，那就不要蹚浑水）你在这个公司赚的钱，都属于你的认知变现。

1. 价值投资观

价值投资观，也可以理解为一个人的世界观，这是很重要的！

投资者进入股市是为了赚钱，如果只是为了钱，赚的钱用来挥霍，那么钱在你手里是其实是没有什么价值的，你也很可能无法赚到大钱，赚钱对你来说未必是好事，德不配财是会出问题的。

投资要买入好公司股权，好公司能稳稳的赚钱是来源于创造了社会价值、为消费者带来更多的便利、推动生产力的发展，因此投资从这个层面来说是在用自己的钱，帮助公司创造价值，造福社会，投资可以说是件伟大的事，让钱流动起来，帮助社会进步，最后投资者会得到应得的回报。赚来的钱留好自己够用的部分，其余的还是应该让它回归社会，回馈社会，继续创造有价值的事情，之前是上市公司帮你做，你有钱了可以自己去做，帮助贫困的孩子上学改变他们的命运，多做公益为社会做贡献，那么精神世界就会很富足，这才是真正的富有，也是钱这种工具的价值。钱只是工具，是用来创造幸福的！

希望与你共同学习和进步。一起读书学习，做个好人，活的长久。

                    阿宝

                    2020年10月22日

