# 28484845425211-北向资金净流入近200亿，开灯吃肉.docx

2020-11-09 20:01:34 Mon

----

北向资金净流入近200亿，开灯吃肉

作者：二师父

微信公众号：二师父定投

ID:ershifudt88

在之前文章中，二师父做了猜想，拜登获胜，然后建国不服，会进一步耍赖打官司。

__目前看，好像川普掀不起大浪了，全球都在期待“拜登牛”。今天A股牛市骑手券商重新扛起大旗，北上资金净买入197亿元，三大股指齐涨。__另外全球市场也有不同程度的涨幅。

__牛市总是在怀疑中萌芽，在绝望中诞生，在犹豫中成长，在乐观中成熟，在兴奋中灭亡。目前就是牛市的成熟阶段。__

面对市场中期的结构性行情，投资难度也更加大，风险与机会并存。

__重点关注的机会：__医疗板块耗材带量采购引起医药企业错杀，短期回调之后的投资机会。

2018年最开始启动的是药品带量采购，当年医药行业带量采购叠加长生生物暴雷和熊市恐慌情绪，整体医药行业杀跌，无一幸免。

__而当前医药行业只有一个利空因素，很难再杀跌到极端低估区域，可以关注中期回调的布局机会，医疗行业是长线值得投资的。__

__重点注意的风险：__新能源和半导体投资的风险。新能源和半导体最近涨的特别猛，前期布局的朋友可以继续持有，拜登上台之后，预计会大力发展新能源，这是一个利好。

既然如此，为啥二师父还说有风险呢？__更多的在于新能源和半导体个股，一旦炒作结束，抱团资金撤出，这两个板块一定会面临流动性危机，喜欢买牛股的朋友碰到了暴跌可能来不及撤场。__

对于这种已经兑现了大部分预期的基金，如果不是趋势高手，善于做趋势反转，犯错之后及时止损，最好不要投资。

__根据索罗斯反身性理论，当你觉得市场要涨的时候，他可能就会下跌，所以很多散户一买就跌。__

A股目前还处于无效市场阶段，超额收益明显，去年规模不足1亿的硬核科技基金，今年规模飙升到近100亿。某基金经理姓蔡，科技行情好的时候，基金经理就被众散户膜拜为蔡总、蔡神，蔡大大；科技板块发生深度回调众散户立马改口菜狗。

__当一个市场疯子和傻子越多的时候，超额收益越明显，是有利于投资的。__

__当前的第二个风险：情绪过热。__今天创业板换手率盘中上升到5\.4%，收盘换手率有所下降，4\.82%。__按照二师父的经验，A股历史上创业板换手率高达5%之后3个月内，一定会有大幅度杀跌，大盘至少回调10%以上。还有三次发生了股灾。__

牛顿说过：我可以计算天体运行规律，但是我无法计算出人性的疯狂，为了防止将来追高，不要空仓。牛爵爷就是在南海泡沫时卖了牛股以后重新买入而巨亏的。

__那么当前阶段刚接触投资的怎么办呢？可以先买3成乌龟计划仓位，市场未来要么涨，要么跌，涨的概率较大。如果涨了，你有这三成仓位依旧能吃点肉。__如果跌了，到达地量之后再加仓3成，地量之后牛市趋势未变的话，行情重启，依旧吃肉。反之如果发生了今年年初那样的黑天鹅，A股被锤到大底部，那么就跟着二师父抄底了。刚好布局完毕。

__世界是无序运动的，股市也一样，任何一个极端因素都会导致股市大涨或者大跌，而我们要做的就是跳出涨跌，选择优质企业和基金享受企业的复利增长。__

投资是一场修行，__投资人永远无法赚到认知范围以外的钱，即使赚到了，未来也会亏出去，直到自己的财富和认知高度相匹配。__今天暴风退市了，这也是2015年涨幅高达44倍的牛股，曾经有多辉煌如今就有多唏嘘。

__真正的投资是简单的，真正的投资是有价值的，选定优质的企业和基金，和伟大的企业同行，和优秀的企业家并肩，人生和投资之路才会越来越宽广，否则永远随着股市上涨和下跌而浮沉，他就真成了赌场。__

