# 28481245185541-利用基金打理养老资金的正确方法.docx

2020-11-30 17:13:59 Mon

----

利用基金打理养老资金的正确方法

作者：二师父

微信公众号：二师父定投

ID:ershifudt88

好多读者朋友都有养老需求，上至50多岁的老朋友，下至20来岁的小朋友，刚有小孩就计划退休之后的生活了，挺有远见的。

那么什么才是最好的打理养老资金的方法呢？这需要解决两大问题。

1. __投资者的年龄问题。__不同年龄段的投资者对风险的抵御能力不同，而且对投资波动的承受能力有非常大的区别。年纪越小，能够承担的风险越大，而且随着年龄的增长，月收入的增幅是越来越高，而老年朋友即将面临退休或者已经离开了职场，以后没有稳定的收入。

__那么不同年龄段的投资者必然采用不同的配置方式，这个方式的核心在于投资资金的仓位。__

假设投资比例是100%，年龄越小，投资比例越高，年龄越大，投资比例越低，大家配置的权益类产品的仓位就等于100——年龄。

简单点说，如果一个投资者目前20岁，手头有2万元，计划存着给自己养老，这时候他的投资仓位就是100\-20=80，他可以用于投资的资金是1\.6万。如果一个投资者目前50岁，手头有100万元资金，这时候他可以投资的资金比例就是100\-50=50，也就意味着他投资金额等于100\*0\.5=50万元。

我们计算下如果按照二师父后面给出的配置方法实现年化10%收益率，当这个年轻人和这个年长者同时到了60岁的时候，1\.6万元和50万元分别变成了多少。

__1\.6万元按照年化10%的复利收益，40年以后将成为73\.11万元；50万元按照年化10%的复利收益，10年后将变成130万元。年长者总资金100万，年轻者资金只有2万元，年长者的资金量是年轻者的50倍，而投资总收益却只有年轻人的1\.77倍。__

是不是二师父计算错了呢？并不是，而是货币具有时间价值，而且随着年龄的增长，投资风险偏好会越来越低，仓位也会相对更低。

20岁的时候可以随便来一场说走就走的旅行，而50多岁有了孩子或者孩子又有了孩子，可能哪就去不了了。所以，做任何事情都要趁年轻，年轻就是最大的资本。

讲完了仓位管理的方法以及趁早投资的优势，我们来说说如何实现最简单的年化10%，市面上竟然还有人教别人如何实现年化10%，这种还需要教吗？投资者只要严格按照二师父讲的仓位配置原则和再平衡投资模型，每月做一次动态平衡，保证收益稳稳当当。

再平衡投资模型，选择的标的仍旧遵循极简原则，纯被动沪深300指数基金\+国开债指数基金。投资不在于花里胡哨的招式和选出连续涨停的股票，而在于对金融市场的理解和对股票市场的认知，当这两个做到以后，越简单的招式，越精简的企业组合将会发出巨大的威力。

__投资方法，SY\-BY的计算方法已经给大家讲过了，书中也公布了详细计算方法，本质是风险溢价率，当SY\-BY相对数值越大，代表投资股市越有价值，二师父在计算百分位的时候对数据做了处理，所以大家看到的百分位越低，代表越有投资价值，百分位越高，代表越没有投资价值，这样的数据调整符合我们既有的思维。__

所以最核心点就是，根据SY\-BY百分位数据决定当下配置的比例。如果投资者有1\.6万资金可以投资，当下SY\-BY百分位数据是60%，那么投资者投资沪深300指数基金的金额为1\.6\*0\.4=0\.64万；投资国开债基金的金额为1\.6\*0\.6=0\.96万。如果投资者有50万资金可以投资，当下SY\-BY百分位数据是60%，那么投资者投资沪深300指数基金的金额为50\*0\.4=20万，投资国开债基金的金额为50\*0\.6=30万。

这属于可投资资金一次投入市场满仓运营，因为是计划退休以后获取资金，所以并不持有现金，接下来就是每月一次再平衡。

今天是11月30号，那么下个月到了12月30号，如果SY\-BY百分位变成50%，那么投资者只需要按照当下持仓金额进一步分配，沪深300指数基金的配置比例调整为50%，国开债基金的配置比例调整为50%。每月做一次动态平衡即可。

__这种方法的优势：__1、资金利用率高，很多人都在采用定投模式，定投模式其实更适用于每月新增资金，并不适合存量资金。

因为定投在配置存量资金的时候并未考虑资金利用率，比如投资者有100万资金，但是只投入了1万，即使一年翻倍也不如50万年化10%。记住投资收益是本金\+年化收益率\+时间三者共同决定的。

1. __省心省力，__并不需要学习什么高深的年化10%的方法，简简单单每月一次再平衡就可以做到了。

任何方法有利都有弊，这种全仓股债模型有个风险在于股债双杀，要知道股票和债券并不是完全的跷跷板效应，在流动性趋紧，紧货币紧信用，市场利率高位的时候会形成股债双杀，也就是投资的沪深300指数基金和国开债基金会同时下跌。

这种回撤风险是投资不可避免的，也正是因为有这种风险，二师父首先讲了仓位管理的基本原则。有一定的现金流，保证合理的仓位，是应对股债双杀的最好方式。同时根据风险溢价率进行轮动，在股市高位，直接配置5%沪深300指数基金\+95%国开债基金，就是股灾来了也依旧笑看风云。

__养老资金怎么打理，在可以承受波动的条件下，这种方法就是最佳的。__

