# 48281421112528-2020年投资总结.docx

2020-11-26 07:07:25 Thu

----

2020年投资总结

转眼间2020年就过去了，今年是我学习价值投资第二年，下面对投资做一个简单的总结。

1. __拥有好心态。__面对市场的涨跌，平淡处之、无惧于心，从容应对，也无风雨也无情。一切事物都是变化的，保持自己内心平和更显重要，所有的变化都有核心的本质，抓住核心一切都会变得淡然，豁然开朗。看公司看价值，价值终将决定价格，买股票就是买入一家公司股权，就是成为公司的合伙人，一定是价值决定最后回报，耐心的等待价值回归，是价值投资者经常做的事情！做长期有价值的事情。国运永远是投资者最重要的势能，能不能赚到大钱，不是看个人能力，要看这个社会、国家给不给你机会，任何人都不可能在动荡的社会，没有前途的国家，取得投资的巨大成功。

作为90后，我很庆幸生在中国、遇到好老师、接受价值投资，借助中国国运的势能，必将蒸蒸日上，前途不可限量。我一直秉持看人看品德、有钱没钱看思维，赚钱的能力可以学，人品很难改变，投资人最重要的是人品，德财匹配才能持续健康发展。也学会从长远角度去看问题，用发展的眼光去考虑人和事情，时间是最好的见证，未来属于有耐心，坚持学习，持续努力的年轻人。

1. __坚持学习。__学习对我来说，真的太重要的了，我很庆幸第一位理财启蒙是姚馨，她是一个工作非常努力认真、喜欢读书、充满智慧、人品很正的创业者和价值投资者，在她身上学到很多正能量的东西，他教授我价值投资理念，她的课程总是能把复杂的东西简单化，这种能力一直让我钦佩。我在短短的时间就接受了价值投资，通过之后的读书学习我深信不疑，真的很感激她，在我人生找不到方向的时候，我遇到了她的读书栏目，从她的课程中我看到未来的路，那是变得更好，更富有、更自由的终身学习终身投资的道路。遇到一个好老师就应该好好学习，感激老师的付出，这是人生中的贵人，这种机遇不是谁都可以有的，要珍惜并努力！很多大师他们通过写书，传播自己的投资理念，让更多的人受益，帮助更多的人过上更好生活，这是大师的愿景，我也会做这件事，继续做好价值分享，传播价值理念让更多的人像曾经的我一样在某个时刻遇到改变一生的理念，从此慢慢变得更好。今年也是我每天坚持阅读的一年，虽然日常时间紧凑，但学习是每天必须做的事情，从最开始的坚持到变成自觉习惯，总能在书中收获有价值的东西，带来更多新的认知，几乎所有的东西都被前人总结出来过，只是我们没去看书。有位高人曾经指点我，要多读书、多分享、多积累，我想这是对我最好的点拨了。
2. __基于能力圈。__目前我的能力圈主要是指数基金为主和几个公司能非常了解，大部分公司都不懂，但是这并不影响我赚钱，不懂不碰，我做好我自己懂得就好，今年收益占比自有总资产比重在20%以上，具体多少我也不再乎，太短的时间，根本看不出来能力，十年吧，我觉得应该就知道自己的能力了。很早就重仓三傻，都是在极度恐惧，大家都不看好的时候买入的，很多人觉得三傻涨幅慢，其实不是的，他们的收益目前都在20%以上，未来持续看好，像今年涨幅巨大的消费股，有些已经透支未来的增长，我想未来收益不好是大概率的事情，但是三傻未来不出现翻倍，我会拿着。我不愿意动，我喜欢等；我不喜欢涨，我喜欢大跌；我怕麻烦，所以我基本不去算收益；我嫌浪费时间，一般不去看盘；对于指数基金我基本是在每次的定投日子才看看估值，投入金额，投资做的很简单，但是一点都不耽误赚钱，我的股票账户是有高股息率个股打底仓的，基本不动，除非遇到好机会才调仓一部分，稳中求进是我的主基调，主要是我害怕，始终如履薄冰，谨慎小心，对充满市场敬畏，所以稳为主，以稳为中心。上周定投的时候我看了指数估值，都不算太便宜，大部分早就暂停定投，基金不算便宜了，我就多等等，多备点资金，等大跌。我越来越发现投资做到后来就是越来越简单，越来越重复，如同呼吸一样的自然。
3. __下步打算__

多读书、多分享、多思考。我还有很多书没看，时不我待，非常紧迫，总会觉得时间不够用。最近遇到一个年龄比我大一些，但是很有思想的高手，我想尽快提升自己能力，拓展能力圈，就可以和他称兄道弟了。哈哈

在未来最重要的是能力，是持续学习的能力；钱一直以来都是工具，在于使用他的人；最重要的智慧是财商，最高明的投资手段就最简单的策略坚持做下去；最值得尊重的是有社会责任感的企业家，生活之美，美在人心，一个善良的举动，总会让人心情舒畅。

时间原因，就到写到这里，还要很多文章没看，真是尴尬了。

希望与你共同学习和进步。一起读书学习，做个好人，活的长久。

阿宝

2020年11月25日

