# 28824825252411-长生生物连续暴跌，定投指数基金可以防止个股踩雷.pdf.docx

2018-07-28T02:09:55.875+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

长生生物连续暴跌，定投指数基金可以防止个股踩雷 

	作者：二师父   
	微信公众号：二师父定投   
	ID:ershifudt88   
长生生物遭遇了疫苗造假事件，最近连续吃跌停板，简直酸爽。 

投资长生生物的人估计要哭出翔了。 

个股总会遇到各种各样的暴雷，尤其是在中国企业暴雷更是层出不穷。如果不是 巴菲特这样的选股大师。我们如何避免个股踩雷呢？ 

二师父告诉你最好的办法：定投指数基金。 

指数具有永续性，岁月变迁，潮起潮落，曾经优秀的企业也可能陨落，不过指数 却永续存在，永远不会消亡。 

什么是指数呢？说简单点就是按照一定的选股规则把符合要求的股票挑选出来 编制成一个反映这些股票整体走势的一个东东。 

听明白没？有点绕，这句话对逻辑思维要求有点高。记得有的读者说自己只是小 学毕业，读不懂二师父的文章，能不能直接推荐几只指数基金他直接买就行了 呢？ 

二师父觉得肯定不行，因为你没明白二师父的投资策略就盲目进场，最终也是大 概率亏损的。 

所以二师父尽可能把专业的金融术语用通俗易懂的话讲出来。有的人说二师父的 文章就像小学生作文，二师父不得不承认你说的对，二师父的布道理念就是让小 学生都能明白投资原理，真正地提升很多国人的财商。把高深的理论用浅显易懂 的道理讲述出来才是真正的高手。 

举个例子来说明下指数，二师父谈谈自己最喜欢的中证红利指数，他的编制原则 是以沪深 A 股中现金股息率高、分红比较稳定、具有一定规模及流动性的 100 只股票为成分股，采用股息率作为权重分配依据，以反映 A 股市场高红利股票的 整体表现。 

沪深 A 股是什么不用解释吧，如果不懂，那二师父真的没办法了，自己去阅读往 期文章吧。 

首先看股息率高，分红稳定，具有一定规模及流动性。股息率和分红概念不同，可是含义差不多。因为投资者基金或者股票最终分红是股息扣除一定的费用然后 剩余的资金。中证红利最大的优点就是分红稳定。规模大，流动性好的企业市值 较大，不会因为大规模抛盘就立马跌停，或者股票直接卖不出去了。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

在这几个规则的指导下从沪深 A股选择 100只股票然后按照股息率的高低作为权 重来决定配置比例。 

虽然 A 股市场黑天鹅很多，那么 100 只股票同时遭遇长生生物跌到停牌的概率也 为零，所以不用担心指数和股票一样消失了。 

那么有的很爱问问题的读者又开始问，100 只股票里面总会遇到一些垃圾股，这 些垃圾股会不会影响收益率呢？ 

二师父再告诉你一个指数基金的优势。指数基金的定期调仓。 

什么是调仓呢？就是指数里面的股票出现了垃圾股，编制指数的公司就会把这些 垃圾股选出来，换上更好的股票，以此保证指数基金的永续性。 

再拿中证红利指数举例子。中证红利指数调仓是每年一次。 

如果指数持仓股票过去一年税后现金股息率低于 0\.5%，或者过去一年内日均总 市值排名落在 A 股的后 10%，或者过去一年内日均成交额排名落在 A 股的后 10%，那么持仓股票就中枪了，会被换掉。 

所以，从 2004 年中证红利指数成立以来，他的持仓股票是被换了很多次的，遇 到那种垃圾股就被换掉，更别说长生生物这种垃圾中的垃圾。 

我们看看如果忘记牛熊，从 2004 年中证红利指数 1000 基点买入，持有到现在 4200 点，年化收益率 12%，如果考虑分红年化收益率可以达到 15%，如果再按照 二师父的定投策略，根据市场牛熊和指数估值情况来低估定投，高估卖出，年化 百分之 20 的收益率是没有问题的。 

可是很多人瞧不起指数，被股票的涨停板给蒙住了双眼。 

要想避免个股黑天鹅，最好的办法有两个，第一是成为巴菲特那样的卓越投资者，并且适度分散，第二是选择指数基金定投，如果你投资多年仍旧不得法，那就和 二师父一起定投低估的指数基金吧。 

