# 28824881222421-二师父7月定投总结.pdf.docx

2018-07-27T01:27:07.547+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

二师父 7 月定投总结 

这个月，大盘下探到 2777\.77 点，这是一个吉利的数字。 

在房地产里面，7 就意味着起来。可是咱们的大盘上证综指似乎没有一点起来的 意思。 

在市场不断波动起伏的过程中，二师父发现很多人都是被涨跌蒙住了双眼。今天 涨了就觉得自己买入指数基金成本提高了，今天跌了就觉得自己买入的指数基金 成本降低了。很少从估值的角度来看待指数基金购买的成本。这是投资指数基金 的大忌。 

七月份对二师父来说仍旧是收获的日子。 

在 7 月，二师父雪球和微信公众号读者数目接近 2 万人，很多读者说如果哪天 二师父定投读者数目只减不增，那么熊市来了。可能你很难看到那一天了。因 为还是有很多有远见的读者来提前布局，企图买在最低点也是一种贪婪。希望 你也是有远见的人。 

感激的话说的太多就有点假，二师父始终坚守一个信念：爱人者，人恒爱之；敬 人者，人恒敬之；助人者，人恒助之。二师父在自己做好投资的同时也会尽全力 帮助每一位读者，公众号后台大家的每一条留言二师父都会做到有问必答。 

具体定投总结如下。 

1、	盈亏统计 

本月总共投资了 5 只指数基金，不是平均投资，而是选择相对低估来投资。还有

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

的指数基金建立了底仓。 

中证银行，中证红利增强，300 增强，500 增强，50AH，目前这 5 只是重仓。中 证银行是听了读者的建议之后加入了底仓，一下子打入了不少的份额，因为银行 指数基金本来已经破净值，而且是处于历史低位，一次性投入一部分风险并不大，只要能够忍受的住浮亏即可。目前中证银行是浮盈 5\.21 个百分点。有时候读者 的评论和观点也会给二师父启发，你们也是我的老师。 

目前 7 月投资的六只指数基金全部浮盈，二师父投资的所有基金整体浮盈是 5\.23 个百分点，券商和传媒是上个月投资的，仓位不重，目前是浮亏状态。等待牛市 到来券商不涨二师父就退出投资界。对于目前这种反复震荡的市场，浮盈和浮亏 都是浮云，咱们就是为了在这个时候积累份额，然后正常估值开始收割。 

希望开始之后就不要停止，中途离场是最可惜的，要么别投，要么就坚守到下 一轮牛市。每一个坚守到最后的投资者都会胜利。 

2、	关键节点总结 

本月关键节点是 P2P 暴雷，疫苗造假事件以及人民币暴跌。 

关于 P2P，二师父从来不建议投资，如果你不小心投入了资金而且平台暴雷，尽 快止损，二师父见过血本无归的 P2P 投资者。请记住，投资就要投资证监会银监 会监督的平台。 

疫苗造假事件，二师父本来判断医药指数会暴跌给我们带来买入机会的，没想到 医药股票如此扛跌。希望能够进入低估吧，如果进入不了，那么咱们就等待，等 待市场给与我们的机会，不到低估决不投资。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

央行放水，宽松的货币政策导致人民币暴跌，棚户区改革让三四线城市的房价飙

涨，这一切会不会影响到股市呢？会不会迎来一轮周期性的牛市，二师父不得而

知，二师父知道的是流入楼市的资金增多必然流入股市的资金减少。 

15 年牛市的时候很多区域的房子价格是下跌的。而北京房价暴涨的 16 年确实熔

断大年。 

3、	基金买卖分析 

二师父一直推荐标配是 50AH，300 策略指数，500 策略指数，长期坚持定投这三

个可以获得很不错的收益的。目前在蛋卷二师父也出了自己的投资组合。 

本月买入节奏控制非常好，没有失误操作，进一步加强了 500 增强和中证红利的

重仓地位。中证红利一直是二师父的第一大重仓指数基金，高分红，低估值，值

得拥有。 

在 7 月份，二师父依旧闭关学习，保持平静的心态，买入并适当持有，长期持有。

目前二师父公布的估值表基金已经涵盖了全球市场，还有避险品种黄金和债券，

按照估值表投资可以取得不错的成绩。 

至于读者说的香港大盘，香港中小板这些指数基金，二师父会慢慢研究，有价值

的会加入。不过固守自己的能力圈是最好的选择。 

4、	知识结构反思 

二师父 7 月读了 2 本书，因为在准备书稿所以学习较少。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

欠缺：目前二师父的投资哲学，系统，方法都已经建立，风险控制也做了。整体 投资理论和系统根据目前的水平来看是没有漏洞的，不过二师父欠缺对个股的分 析和诊断能力，二师父会进一步学习，争取学会诊断个股，由分散到集中始终是 二师父的投资思路。活到老，学到老。指数基金有很多未知的领域等待二师父探 索，股票有更多未知领域等待二师父探索，如果你有兴趣以后咱们可以建立二师 父投资团队一起研究，一起进步。 

7 月份是收获的季节，当然这些收获都是来自读者的支持和鼓励，二师父无以为 报，只能更加勤奋学习，刻苦钻研，给大家提供更多有价值的信息。 

陪伴是最长情的告白，定投的路上，二师父会一直陪伴着你。 

