# 48852858114458-世界经济局势动荡，我们定投指数基金该怎么办.pdf.docx

2018-07-30T00:26:00.878+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

世界经济局势动荡，我们定投指数基金该怎么办 

	作者：二师父   
	微信公众号：二师父定投   
	ID:ershifudt88   
最近世界经济局势动荡，国内的很多互联网金融平台也不太平。 

美国和中国毛衣战一直没有很好地解决，现在大嘴巴还企图和欧洲日本成立自由 贸易区。在美国加息政策的影响下，美元不断回流，人民币也一路下跌。 

因为资金紧张，很多小型互联网金融平台的大佬跑路，P2P 平台暴雷，无数的投 资者血本无归。 

似乎，经济已经低迷到了冰点。那么这个时候咱们定投指数基金该怎么办呢？ 

首先，二师父再谈谈自己投资哲学里面的内容。二师父的投资体系是自下而上的 体系。我们是从具体的企业分析，个股分析，基金分析上升到对宏观经济，世界 局势的分析。 

不过就巴菲特的观点来讲，宏观经济分析对投资获利没有帮助。巴菲特曾经说过，即使美联储主席格林斯潘晚上对他说明天美元要加息，这也不会改变他自己的投 资决策。 

真正的投资大师，通过股票赚到钱的美国投资大师都不会把主要精力放在研究国 际经济形形势上。他们更多地是专注个股和企业的分析，尤其是企业分析。 

很多读者担心目前经济局势如此紧张，中国股市会不会一直熊下去。每一轮熊市 投资者都有这样的担心。但是事实就是牛市是在极度恐惧中萌芽。 

你知道博士后是怎么来的吗？在美国 1929 年股市暴跌之时，美国经济也是极度 低迷，很多银行破产，无数的年轻人失业，就连哈佛大学毕业的博士都找不到工 作。 

于是哈佛大学觉得这太丢哈佛大学的面子，就让这些哈佛大学的博士回去重新免 费读书，这批人就被成为博士后，从此博士后的称号就这么来了。 

那个时候美国经济大萧条，很多人都对美国经济绝望了，可是最后经济还是复苏 了，股市依旧走牛。 

不要过度担心和忧虑，如果你很担心，很恐惧，只说明了一个问题，你的仓位过 重，需要控制基金仓位，不要再加仓了，增加现金流，然后仓位相对就减轻了，压力就小很多，一定要注意仓位，二师父现在仍旧坚持加仓而不恐惧不是二师父 心理素质好，而是自己并没有满仓，一直用的存量资金加仓。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

目前银行，中证 500 都是非常低估的，珍惜市场给与的机会，坚持定投，时间会 给你最好的回报。 

最后说下房产，二师父目前仍旧是专注指数基金定投，其次辐射到保险，房产和 个股投资，这些领域的投资理念二师父会逐步分享。至于互联网金融 P2P，二师 父再次提醒，不要相信某些所谓大 V 的建议，说什么 P2P 会越来越规范，投资的 第一要义是保证本金的安全，二师父在目前是坚决不会涉足 P2P 领域的。 

房产的研究从北京开始，这个是中国最有价值的区域，二师父也渴望在北京拥有 自己的房产。北京一户难求，一房也难求。对于刚需，目前 6 环以外通州最低首 付大约 150 万，其余的是最少大约 100 万，刚需买房还是先凑首付，如果首付够 了，并且连续缴纳 5 年社保和个税获得房票就可以上车了。 

二师父是始终看多中国房地产的，尤其是人口净流入的区域，必然是最后的价值 集中区。 

彼得林奇也说过，买股票或者基金之前最好买一套房子，所以定投指数基金之前 请先配置一套房子，可以给自己安全感，也是立足社会的根基。如果没有，那就 赶紧挣钱买房吧。最佳顺序是，挣钱，买房，配置保险，定投指数基金，这是投 资的顺序，不能够反过来了。 

