# 48881254184188-指数基金VS主动基金.pdf.docx

2018-07-14T03:43:05.942+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

指数基金 VS 主动基金 

	作者：二师父   
	微信公众号：二师父定投   
	ID:ershifudt88   
二师父专注指数基金定投，与此同时也用小额资金投资主动的股票基金或者混 合基金。二者有何区别呢？我们又该如何选择呢？ 

指数基金适合低估定投，主动基金适合趋势交易。 

说的简单点，指数基金属于左侧交易，在指数低估的时候控制好安全边际，越跌 越买，然后等待企业盈利增长和牛市的时候估值上移赚取利润。 

主动基金是右侧交易，在股市整体上涨或者个股增长潜力巨大的时候一次性投资，赚取股票盈利增长的利润。因为右侧交易有风险，所以需要止损。 

那么什么人适合指数基金，什么人适合主动基金呢？ 

指数基金适合学生、新手、工薪阶层。只要能够坚持低估定投策略就可以保证投 资者战胜百分之 90 的参与者。而且指数基金定投可以帮助自己实现年化百分之 15 的收益率。 

主动基金适合投资老手，愿意思考探索基金股票知识的投资者。可以在弱市，在 低估指数基金定投的基础上实现超额收益。因为选基金耗费精力，定期需要跟进 基金涨跌情况，所以要有一定的时间来研究投资。 

对于入市 3 年之内的读者来说，二师父建议定投低估指数基金即可。对于三年以 上的投资者可以在定投指数基金的时候配置一部分主动基金。 

最近看了下一些主动基金的收益，比如中海医疗（代码：399011），富国精准医 疗（代码：005176），富国医疗（代码：000220）。在沪深下跌 10 多个百分点的 情况下，他们依然增长强劲高达 50 个百分点的收益率，这与基金持仓股票有关。二师父持仓的中海医疗已经有 7 个点的收益率，如果能够到达 10 个点的收益率，还是按照指数基金定投里面的利润收割法则来收割利润。 

如果咱们能够适当配置一些优秀的主动基金，可以给自己带来一定的超额收益。而且，如果真的想从基金投资走向个股投资，研究优秀基金经理持仓股票并且 弄懂基本面，在理解的基础上抄作业比自己埋头研究强多了。 

你想，优秀的基金经理往往有十几年的从业经验，他们是专业的，站在巨人的 肩膀上可以看得更远。 

那么如何选择一支优秀的主动基金呢。二师父认为有以下六个方面。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

1、优秀的基金公司。 

背靠大树好乘凉，优秀基金公司有着优秀的基金管理团队，而优秀基金公司

投资研究团队的强大实力是基金产品最大的质量保证。根据二师父查阅相关

资料对比以下 12 家基金公司是非常优秀的。易方达、建信、广发、工银瑞信、

鹏华、南方、嘉实、汇添富、富国、银华、华安、兴全。以后的主动基金二

师父会从这 12 家大型基金公司选择。当然还有一些基金公司也不错，可以考

虑。 

2、优秀的基金经理（重中之重） 

基金经理是基金管理人委托来管理基金的。挑选的基金经理至少经历过一轮

牛熊，而且是 35 岁以上有着丰富投资经验的投资人，芒格说过，40 岁之前

很难有价值投资。另外要否定掉做短线的基金经理，如果基金的持仓股票一

直变动，那么这个基金经理喜欢做投机，不要考虑。基金经理一定要选好，

一个优秀的基金经理才能够选出好的股票。 

再拿中海医疗这个主动基金分析，这只基金是 2017 年 11 月换的基金经理，

许定晴。她有 15 年的从业经验，从换了基金经理之后，股票基金持仓股票开

始调仓，然后这只基金一路上涨。 

一定记住，如果基金经理更换，基金走势发生变化，记得止盈，基金经理对

基金的影响非常大。 

3、晨星评级 

晨星是世界著名的基金评级机构。基金评级是否优秀可以作为一个参考指标。 

4、持仓股票的基本面 

这个大致了解就好，股票看是成长股还是价值股。基金经理会考虑，如果不

会分析，抱住基金经理大腿就好。分析股票基本面主要从市盈率，净资产收

益率还有每股收益增长率来分析。 

5、基金规模 

基金规模太小，有清盘风险，建议投资基金规模至少 1 亿以上。 

6、基金的回撤率 

基金的回撤率最好在百分之 15 以内，这样风险小，建议在好买网查阅。 

目前处于弱市，全指医药和中证医药都是正常估值，可是弱市医药股票依旧强劲

增长，我们可以发现一些医药股票基金，拿出小额资金投资，保证能够接受百分

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

之 10 的亏损。如果你不能够接受亏损，那么定投指数基金即可，可以给你带来 不错的收益率。 

每种投资策略都适合不同性格的人，能够忍耐的人适合定投指数基金，性格急躁 的人适合右侧趋势交易。根据自己的性格来选择，适合自己的才是最好的。你是 哪种投资者呢？ 

