# 51118425515424-300增强会变成增弱吗.pdf.docx

2018-07-08T22:37:57.824+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

300 增强会变成增弱吗 

	作者：二师父   
	微信公众号：二师父定投 	ID:ershifudt88 指数增强基金是什么呢？ 

不知道读者是否能够明白增强策略。指数增强的目的是提供高于标的对应指数回 报水平的投资业绩。 

那么有的读者会问，增强基金真的会增强吗？会不会越增越弱，这个问题真的是 仁者见仁，智者见智。 

通常，指数增强有很多种方法，二师父介绍一种最常见的增强策略，选股增强。 

为了能够拥有超额增强收益，指数基金经理在调仓的时候会保证 80%仓位的股票 跟踪目标指数，剩余 20%仓位的股票投资于有价值潜力的个股或者行业。 

这样指数增强策略实际上是 80%的被动投资加 20%的主动投资。 

那么这样的投资策略真的能够跑赢完全被动的投资指数基金吗？ 

在美国，根据调查，牛市的时候主动型基金 90%是跑输指数基金的。可是不要忘 记了在美国很多是机构投资者，他们都是非常理性的。然而，在中国，在 A 股市 场，散户居多，这些投资者充满了投机性。 

追涨杀跌是他们的共性，这一点短期还是无法改变的。那么这就为主动增强型基 金的收益奠定了基础。 

据调查，过去 10 年间，沪深 300 增强的收益有 9 年是跑过了沪深 300。因此，从概率上讲，增强策略是优于被动指数策略的。 

无论是沪深 300，中证 500，还是中证红利，二师父都选用了增强策略。 

至于增弱，会有这种情况，不过那是小概率事件。 

之前有读者提到希望二师父分享房产保险类别的文章。二师父觉得自己本来是专 注指数基金定投的，所以在分享指数基金的文章提一些房产及保险配置思路就可 以。不知道读者认为是否有必要单独撰写这类文章。 

读者的每条建议二师父都会郑重考虑。 

房产二师父认为至少得配置一套，如果资金实力充足的话可以二到三套。炒房二 师父不建议，如今的市场政策已经让很多炒房者没有曾经那么高的利润，甚至负

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

债累累。 

很多读者说，目前北京，深圳等一线城市的房子已经非常贵，普通工薪阶层根本 买不起。那么怎么办呢？ 

二师父的建议是，战略上城市包围农村，战术上农村包围城市。 

具体是什么意思呢？ 

就是从我们整体的规划和未来发展来看，我们的目光是要瞄准到一线城市的。那 里有更好的生活环境，人文气息，教育条件，医疗条件。 

在大城市生活也能够提升一个人的格局和见识。这就是农村包围城市，我们要有 大胸怀，大气魄去征服一线城市的高房价，从而实现阶层的跃迁。而不是总想着 房价太高，我们无法承受。 

那么光去想有用吗？北京房价 5万一平。等你攒够首付了房价差不多10万一平，这样总是处于买不起的状态。 

不过我们战术上可以农村包围城市。一线买不起，那就强二线。强二线买不起就 买强二线的郊区。二线也买不起那就从三线开始。 

记住，一定要先上车，房价只会波动上涨，不会暴跌。独立产权房永远是我们抵 御通货膨胀的利器。 

当我们买入的三线城市的房子之后，房价会逐步上涨，我们的工资待遇也会上涨，积累到一定程度可以卖出三线城市的房子往二线或者一线靠拢，这就是农村包围 城市。 

注意，县城的房子不要考虑，乡镇的房子更不要碰。房价是由人口决定的。县城 的人口流入取决于各地乡镇。如果乡镇的血被抽干了，那么下一个阶段地级市就 该抽县城的血。这是城市化的必然过程。买房至少得考虑地级市，最好是人口稳 定流入的区域。 

关于保险，二师父建议是配置重疾险和医疗险。天有不测风云，如果家庭的主要 劳动力都病倒了又没有保障，那么对这个家庭无疑是毁灭性打击。微信公众号后 台回复保险即可阅览保险相关内容。 

今天后台有读者提到了趋势投资。目前的市场阴跌环境是不适合趋势投资的。趋 势投资适合当大盘企稳上涨，或者牛市的时候。也就是右侧交易。 

当然这种趋势交易和价值投资不太像，属于中短期投资，一定要设置止损位，不 然大幅下跌亏损百分之 50 会让人心理崩溃的。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

华安黄金（指数代码：000216）属于避险品种，后期会考虑加入估值表，目前正 在研究怎么给黄金估值。这种品种也可以实现和股市的风险对冲，世界不太平，黄金就要涨。 

华宝红利基金（代码：501029）目前也是低估，因为二师父目前投资的主要是中 证红利指数增强，所以没有推荐。其实也是很有投资价值的。 

请注意，二师父估值表里面的基金都是二师父自己会投资的品种，不是凭着感觉 放进去的，当然如果你觉得还有好的品种或者投资标的可以和二师父建议，我们 相互讨论一起成长进步。 

