# 15411424214412-利用这三个估值指标，帮助你顺利逃顶和抄底.docx

2020-05-09 19:49:29 Sat

----

利用三个指标，帮你逃顶和抄底

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

抄底和逃顶是一项技术活，二师父讲三个指标，帮你逃顶和抄底。

__一、万得全A指数市盈率百分位__

__万得全A指数是由沪深两市A股组成，共计3825只股票。全A指数反映A股上市股票价格的整体表现。__

市盈率是股票价格与每股盈利的比值，他可以衡量指数的估值高低。

万得全A指数市盈率就反映了A股整体市场的估值高低。

量化的方法是计算全A指数市盈率百分位。

这个计算方法很简单，__把历史上的全A指数市盈率进行排列，剔除一些极端样本数据，然后计算出当前市盈率在历史上的位置。__

假设当前全A指数市盈率17，历史百分位是20%，这就意味历史上有20%的日子市盈率低于17。

所以__当前市盈率对应的历史百分位越小，全市场估值也就越低。__

1. __盈利收益率相对10年期国债收益率增长比率（SY\-BY模型）__

盈利收益率是市盈率的倒数，他等于每股盈利除以股票价格。

__这个指标衡量的是指数的盈利能力的，对于盈利稳定的指数，盈利收益率越高，代表股票的潜在收益率越好。__

__10年期国债收益率是利率指标，可以衡量债券的潜在收益率，国债收益率越高，代表债券的潜在收益率越好。__

SY是股票盈利收益率的简称，BY是10年期国债收益率的简称。

由于资本的逐利性，当股票的潜在收益率高于债券的潜在收益率，那么资金就会涌入股市。

比如股票的潜在收益率为5%，10年期国债收益率为3%，资金会流入股市，导致股票市盈率提高，盈利收益率降低。

反之当股票的潜在收益率为3%，10年期国债收益率为5%，资金会涌入债市，导致债券的收益率降低。

这是股市和债券市场轮动的原因之一。

__由以上分析我们可以知道：股票的盈利收益率越高，10年期国债收益率越低的时候，资金涌入股市推高其估值的概率越大。__

这种时候投资股票最有价值。所以全A指数盈利收益率/10年期国债收益率越大，表示股市估值越低。

量化全A指数盈利收益率（SY）相对10年期国债收益率\(BY\)比值的方法是计算这个数据的百分位。

SY/BY指标百分位越高，表示当前股市的估值越低。

1. __SY\-BY模型__

单纯的利用全市场指数市盈率百分位计算市场估值的时候只考虑了股市，并未考虑债券市场对股市的影响。

而实际上高利率对股市的走势会有压制效应，这种时候购买股票会承担一部分风险溢价，10年期国债收益率越高，风险溢价就越高。

__利用SY\-BY模型计算估值的时候就把债券市场的风险溢价扣除了。SY\-BY相当于扣除了风险溢价的股票盈利收益率。__

这个模型和第二点里面讲的SY/BY模型比较类似。数据选取上有一点不同。

__SY\-BY模型里面SY选取的是市盈率中位数计算得到的盈利收益率。__

万得全A指数采用的是市值加权，市值越大的股票给与的权重越高，这样的估值容易受到大盘低估值的影响。

选择市盈率中位数就可以避免这个问题，比如计算5月8日全市场股票的市盈率中位数，就是把全市场3000多只股票的市盈率进行排列，选择位于中部百分位为50%的股票市盈率作为市盈率中位数。

实际估值中，盈利收益率SY越高，10年期国债收益率越低，代表股市越低估。

所以SY\-BY的值越小表示股市现在的位置越低。具体量化也是采用SY\-BY数据的历史百分位。

1. __具体抄底和逃顶的方法__

抄底需谨慎，逃顶需迅速。

A股熊长牛短，所以在一轮熊市中会多次探底，那么抄底就需要谨慎。

__对于保守的投资者而言，当全市场指数市盈率百分位低于10%，SY/BY指标大于2\.2，SY\-BY指标历史百分位低于10%，这三个条件同时满足的时候，不要怕，可以抄底了。__

一般在这种时候都是市场极度低迷和投资者极度恐惧的时候，适合大规模买入。

但是投资者需要注意。抄底买入之后不意味着牛市马上就会到来。市场可能会出现长时间的磨底。比如2012年1月出现了抄底信号，后面A股又阴跌了3年。抄底资金只能够用5年以上不用的资金。

__大部分抄底信号出现的时候，市场会出现大规模的反弹，比如2019年1月，当时抄底信号出现，紧接着市场就出现了疯狂的上涨，一些个股在3个月内翻倍，指数上涨幅度在50%左右。__

逃顶需要满足以下三个条件。全市场指数市盈率百分位高于70%，这个市盈率百分位计算数据是采用的20年数据，2000年左右A股指数市盈率虚高，如果采用20年的时间区间计算市盈率百分位，未来市盈率百分位是很难到90%的。

第二个指标SY/BY小于1。2015年的时候SY/BY最小是0\.9，基本上在SY/BY小于1的时候卖出就属于逃顶。

而15年并不是全面大牛市，在06年和07年全面大牛市的时候，2006年7月就SY/BY就小于1了，如果这时候清仓，反而错过了后面的涨幅。

在2007年，SY/BY数据到达了罕见的0\.5。股票收益率只有国债收益率的一半，市场出现了巨大的泡沫。所以SY/BY小于1不意味着股市立刻就会跌，我们同时需要结合其他的数据指标。

第三个指标是SY\-BY。当SY\-BY市盈率百分位高于90%的时候，逃顶信号出现。

__如果三个指标同时满足了以上条件，不要贪婪，可以直接离开市场了。__

