# 28244128125121-美国又对华为出手了，实际上是科技竞争.docx

2020-05-18 22:09:43 Mon

----

美国对华为出手了，实际上是科技竞争

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

2019年5月6日，美国以国家安全为由，阻断了全球半导体供应商向华为供货。

__在这一年时间里面，华为经历了很多事情，从最初的担忧到孟晚舟被捕之后的振奋，他们意识到：越是在极端的情况中，越要自强。__

为了不被卡脖子，唯有走自主创新的道路，加速半导体国产替代，构建属于自己的5G基础架构，这样就不担心美国的遏制了。

在一年的发展过程中，华为取得了很大的成绩。

__首先华为在芯片、软件、生态、计算四大领域齐头并进，取得了重大突破。__

另外华为依托海思制定的备胎计划也取得了阶段性的发展，__海思在2019年登顶中国智能手机处理市场。__

这个只是备胎计划的一小部分，华为本意就是打着备胎计划的旗号低调自主研发芯片和半导体。2004年，海思刚刚成立的时候，任正非就投入4亿美元来研发芯片。

__当时任大哥提到的观点是：即使亏损也会做，从战略上看，研制芯片会让公司短期利润下降，不过可以提高华为的科技竞争力和未来的增长率。否则一旦技术上被卡住了，最终只有死掉。__

在这点上，华为的任正非和亚马逊的贝索斯有着同样的远期战略眼光，现在看他们都是对的。

15年后的今天，技术封锁和市场封锁全面来临，在这种时候就显示了超级企业家的战略远见。海思的产品线已经覆盖了无线网络、固定网络、数字媒体、可视电话等领域的芯片。

__2020年第一季度，华为销售收入1822亿元，同比增长速率1\.4%，净利润率7\.3%。海思也不逊色，一季度销售额27亿美元，跻身于全球十大半导体厂之列。__

美国的担心和忧虑不是毫无理由，特朗普对美国没有垄断5G技术非常生气，为了遏制华为，他也是采取了一系列措施。

__对于腾讯、联通、阿里这类企业的强大美国毫不担心，因为他们并没有形成自己的操作系统，而是依托美国的通信技术。而华为不一样，任正非在2010年接触到艾利坎的极化代码理论就开始投入重金研究5G。__

__华为一直在5G领域的布局是为了构建自己的基础架构，研发属于独立自主的操作系统，使其成为5G开发的引领者。__

一旦成功，美国就对华为失去了控制力。

__在二师父看来，中国经过了多年的发展，半导体科技公司实力也是不容小觑。__

比如指纹方面的汇顶科技，半导体设计方面的韦尔股份，智能卡方面的紫光国芯。

上游设备材料方面的北方华创，隆基股份。

下游封装测试方面的长电科技和晶方科技。

如果美国一意孤行，那么中国会走独立自主研发道路，加速芯片半导体国产替代进程。而且中方表态可能对高通、思科以及苹果进行限制和调查。

__现在从情绪面和逻辑上看半导体、芯片等行业的股价会受到影响，而从业绩以及未来预期上看，半导体和芯片绝对是未来中国科技发展的主旋律，属于硬核科技。__

正如华为说的那样：回头看，崎岖坎坷；向前看，永不言弃。尽管很鸡汤，但是有道理。中国有自身的文化优势、制度优势和人才优势，5000年来历经坎坷却屹立不倒，这是世界闻名的奇迹，在新世纪，我们也有理由相信，未来中国的科学技术将会取得长足进步。

__对于投资而言，长期看好就没有理由做空。唯一需要注意的是科技板块跌幅和涨幅都异常之大，纳斯达克指数在2000年也遭遇过暴跌，没有战略定力不要逆势加仓科技股和相关指数。如果你坚定的看多中国，控制合理的仓位，选择优质指数，就无惧波动。__

