# 88212484121212-震荡市场，这些赛道和基金值得重点关注.docx

2020-05-29 16:35:05 Fri

----

震荡市场，这些赛道和基金值得重点关注

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

当前震荡市场，谨记三原则：勿急躁、勿乱动、勿离场。

__在投资的时候选择比努力重要，要在正确的赛道上定投积累，选择了错误的赛道只会南辕北辙，投入越多，沉没成本越多。__

今天重点介绍几个值得关注的赛道和基金。

1. __食品饮料__

这是普通投资者的必选项。不管是美股还是A股，消费都是长牛股的集中地，美国的可口可乐，中国的茅台，他们的增长率毋庸置疑。

__未来消费行业需求处于一个平稳阶段，主要是行业寡头垄断和消费观念的转变从而形成品牌消费。__

集中的四大赛道是白酒、调味品、乳制品和肉制品。

白酒赛道有中证白酒指数，对应招商中证白酒指数基金，这是一只分级基金，可以等待今年分级基金转型以后再做选择。

__场内的中证酒ETF主要是白酒和部分啤酒——青岛啤酒的集合，也是投资白酒的优质选择。__

白酒指数适合深度回调的时候定投，低估区域的时候建立底仓。

在这里要区别低估和便宜，在3月份白酒短暂低估时间，很多人说白酒没有低估，主要是看着白酒指数比18年贵很多。这是投资的误区。

__低估不是看价格，也不仅仅看市盈率，低估的本质在于一家企业未来永续经营年份的自由现金流折现的总和价值是高于现在的市值。__

当然，如果企业未来破产清算，那么就是企业未来永续经营年份自由现金流折现加上企业的破产清算价值。

场外有一个食品饮料指数对应的基金，持仓股票大部分是白酒股票，也可以作为配置白酒的选择。

__第二个基金是消费类基金，消费ETF和汇添富消费ETF联接基金，这个基金主要是大类消费企业的集合。__

两会政府工作报告透漏信号：接下来中央会带头过紧日子，不会大力通过基建来拉动经济，主要是刺激消费。消费板块值得长期关注和持有，这是A股少有的值得长期持有的板块。

1. __家用电器__

家用电器板块主要是白色家电，比如空调、冰箱和洗衣机，而黑色家电电视机基本上没有特别大的市场了。

目前行业竞争格局稳定，格力和美的两家龙头企业竞争，新增需求可持续，房产竣工以及家电使用寿命到期或者产品升级都会带来一定的需求。

目前家电行业比较低迷，在低位布局，房产市场景气周期来临，或者政策推动，都会迎来家电行业的稳定增长。

家用电器对应的基金是场内家电ETF。

1. __科技板块__

科技类板块主要看好海康、中兴、迈瑞、长春等与科技研发密切相关的企业，迈瑞和长春高新严格意义上属于医药企业，只不过这类企业需要大量研发投入，也被归结为科技企业。

__这种有业绩增长的科技企业值得配置，二师父比较看好的是新兴科技100指数对应的科技100ETF基金。龙头科技也不错，属于传统科技龙头企业ETF。__

至于其他的半导体和5G类新基建项目，属于空中楼阁式投资。

二师父仔细对比了这些企业，第一利润不够稳定，第二商业模式不明确。

__投资追求的是确定性下的稳健收益，对于这种容易被颠覆的高科技企业，暂时观望态度。__

如果未来中国的科技企业领先世界水平，兆易创新等科技公司利润稳步增长了再投资也不迟。没有必要为了潜在可能的利润而去承担过高的风险。在资本市场少犯错就等于胜利。

__另外关于基建工程，一直是不看好的，而且从高层政策看没有类似09年的刺激计划，这样的话纯靠企业自身是很难在当下经济条件下创造高利润。__

去年11月二师父就写过不要投资，有的投资者持反对意见，这都是可以一起探讨的，如果你真的觉得目前基建很便宜，想配置一点，那么首选龙头中国交建和中国建筑就够了，真没必要配置基建这个指数。

