# 15581882525242-经济形势不明，我们五月的定投计划该怎样安排.docx

2019-06-03 01:47:09 Mon

----

经济形势不明，我们五月的定投计划该怎样安排

股市涨跌真的太难预测了，3月还是一路高歌猛进，5月了大盘就跌跌不休。而且世界经济形势不明，大多数投资者持有悲观情绪。

__二师父有必要提醒大家一下：牛市在绝望中诞生，在怀疑中成长，在乐观中成熟，在狂热中灭亡。当市场投资者大部分都是绝望情绪的时候，牛市就已经诞生了。__

所以，二师父判断目前是牛市诞生之前的孕育阶段，再过一段时间投资者情绪继续低迷对股市彻底绝望的时候，那么牛市就诞生了。我们需要做的便是和市场大众反过来，在他们离场的时候慢慢布局。

下个月三个定投计划。第一是低估定投实盘，二师父同时选择了8只指数基金纳入基金池，50ah，基本面60，白酒指数，医药100指数，标普500指数，恒生国企指数，地产指数，券商指数。在这8只指数基金里面选择低估的指数基金按照低估程度分配比例进行定投，二师父开了一个实盘可供大家参考，也是进一步给大家信心。 

第二是鳄鱼计划，继续量化鳄鱼计划的投资，利用低估加偏离指标每次选择最有价值的一到二只基金重仓定投，严格控制出手次数，5月买的频率较高，需要注意。

第三是网格交易，根据设定的网格买入点操作即可，傻瓜式定投，应对震荡市场。

关于股票投资，二师父目前处于空仓状态，不会逆势投资股票，这是我的原则。当然会持续跟踪中国平安，五粮液，格力电器等几只优质的股票。

__1、关于仓位__

最近明显感受到读者情绪低迷，账户处于浮亏状态大家都不好受，这是人类的损失厌恶心理所致。

可是长期情绪低迷地定投不利于坚持。出现这种问题二师父可以肯定地说其中一个原因是自己的仓位过重，如果有100万资金，现在投入了10万和投入了90万的感觉是不一样的。

所以，一定要控制好仓位。假设目前你已经出现晚上睡不好，白天工作无精打采，经常动不动看看账户收益率的情况，那么检查下自己的指数基金金额占投资总金额的比例。如果仓位超过9成，可以逐步停止定投，不然资金全部梭哈遭遇市场大跌是很难受的。

切记，定投指数基金的仓位要以晚上是否能够安枕为宜。

__2、关于看盘__

二师父以前经常说，我不看盘。有的读者说我吹牛，实际上我真的很少在交易时间看大盘，现在几乎不看了。

不信，你去看看《巴菲特之道》这本书，巴菲特也是不看盘的，或者减少看盘频率，一月看一次。如果天天盯着上证综合指数，哪有时间学习呢？哪有心思工作呢？哪有时间提高和充实自己呢？

二师父的做法是，定投的前一天通过具体指数基金的估值指标计算每只基金的定投比例，然后直接申购，因为是周四凌晨申购，所以成交价格以周四三点收盘价格成交。

所以二师父的大部分时间和精力不是在股市涨跌上，而是关注自己投资知识的增长，身体的健康，生活的质感，心灵的欢愉。我想这才是投资之道。投资使我们在赚钱的同时更加快乐，这才是他最有价值的地方。

__3、关于信心__

信心来源于自己对股市轮回的理解以及对中国未来经济发展的自信。其实投资指数就是买国运，只要经济长期增长，上市企业的价值也是逐步增长的，那么我们任何时候买入指数基金都能够赚取企业盈利增长的钱。

中国的这个国运，我买了。美国的国运我也买了。如果世界上这两个大国的指数都不行了，我们也就别折腾了，锻炼身体，学习知识，远离股市，等待下一轮经济周期吧。

最近华为出了一部片子《悟空》，影片背后传达了华为30多年来执着和奋斗的精神。我也被深深鼓舞，因为二师父也是一个执着追梦和心怀希望的人。

愿我们历经沧桑仍旧不改初衷，心怀梦想和希望。山断不了回路，海阻不了归途，追梦的路上难免孤独，成功的代价必然辛苦。你要敢作敢为规矩全无，天地自然会为你让路。

免责声明：本文任何观点，皆为二师父个人投资心得记录，不构成投资建议。读者根据本文观点进行投资，须自行承担风险。二师父提醒，投资有风险，入市需谨慎。

