# 48811255222128-走过了跌宕起伏的上半年，19年的后半段我们这样规划.docx

2019-06-30 02:44:24 Sun

----

走过了跌宕起伏的上半年，19年的后半段我们这样规划 

19年我们经历过小涨，也经历过回撤，大家越发能够感受到金融市场的变化莫测，其实不管市场怎么变，只要你有自己的一套方法和策略，最终都能胜利。规划和总结是很好的习惯。二师父整体谈谈我们下半年的投资计划。 

下半年投资计划还是三个。第一低估定投实盘，选定好我要投资的标的，在低估区域内按比例买入。第二是鳄鱼计划，目前资金并不多，鳄鱼计划出手次数少，坚定买入优质指数长期持有到牛市，小部分资金用来做波段应对震荡市场。第三是投资自己。股票的研究暂停一段时间，股票账户也处于空仓状态，下半年的主旋律是投资指数和投资自己。只要勤于工作和学习，我的收入增幅在3到5年很容易达到10倍以上，可是5年股票10倍太难，与其如此，倒不如追求指数的被动收益，我投资自己取得主动增值。

1. 定投实盘和鳄鱼计划准备买入的指数

这个我已经在之前的文章中公布了，不再赘述，还有不知道的详见星球置顶文章。

说下为什么场外没有投资中证500指数了，很多人不理解，因为二师父在18年重仓的是中证500指数，在后面逐步减仓已经停止了中证500指数的定投。因为中证500指数盈利下降了。投资股权赚钱的本质是企业的盈利增长，如果一家企业或者指数的盈利不够好，就不值得重仓。所以二师父场内用中证500做波段，场外已经停止了中证500的定投。

1. 定投预计什么时候结束

之前的计划是定投到今年年底然后存量资金完毕，因为4月份收割了一部分利润，目前计划是定投到明年9月左右。当然存量资金定投完毕，还有增量资金的定投，如果历史大底部到来，我会拿出保命账户的资金来进行定投。这个大底部我设定的就是上证综合指数2500点以下，市盈率10倍以下。

把握住自己的定投节奏就行，上证指数3000点以下可以按照自己的节奏定投，只要是3到5年可以不用的资金，定投完了就锁仓，然后耐心等待企业盈利增长和估值上移。

1. 关于投资自己

很多读者做定投只知道去买基金，他忘记了自己也是一项非常重要的资产，投资最重要的就是用买资产的思维进行复利积累。

什么是资产，能够产生源源不断现金流的就是资产。你每月工作能够产生现金流，所以自己本身也是一项重要的资产。

而且大家不要忘记，你产生现金流的水平是随着自己的技能增长，专业度提升，职位升迁而增加的。如果你想让自己资产增值，产生的现金流更大，那么需要自己学习积累。

这个学习累积不仅仅是看书。你的人脉积累，很多人误以为人脉积累就是认识更多的人，这完全错误。第一你认识的人段位太低会让你也处于一个弱社交圈，第二牛人你认识他并不代表他认识你。关系的积累体现在你的价值和你的用处。你能够给领导分忧解难，那么你是有价值的，如果不能，别人为啥需要你呢？这时候办事只能用钱解决了，每次见领导的时候记得送几千元以上的礼品，具体数目看级别，需要人家帮助的时候直接2万左右礼品，基本这事就成了。不要只等到你需要别人的时候才去拉关系，领导根本不会搭理你。

第二，对于这个世界认知的积累。每个人都有自己的框架和对世界的理解，更高层次人的认知都是和时代潮流递进的，所以他们能够抓住机会，赚钱的也总是他们。相反，其他人只能止步于自己的框架中无法突破。最好的办法是利用互联网链接一切优质的人脉，找到你认可的优质人物，当然互联网上的信息良莠不齐，防止被骗。只要你看到有人经常在自己的朋友圈晒香车、美女、红酒。基本可以断定这就是个LOW人。因为真正有实力的人往往在隐藏，找他的人太多，需要低调。

星球是一个好渠道，加入你认可的优质圈子认真学习领会别人的世界，输出自己的认知并记得及时给大佬反馈，比如每次给打赏200元。有时候高段位人给你的一点启发够你自己探索几年的。听君一席话胜读十年书就是这个道理。前提是你别被传销和骗子给蒙了，投资需要鉴别。真实世界是经常有人抱着一颗大树以为抱住了大腿。

人脉，自我认知提升等等都属于投资，有风险，比如你死命抱住领导的大腿，突然有一天领导离开了，比如你一直去追随的大佬突然有一天失踪了。这属于黑天鹅，投资都有风险。所以最有价值的投资还是自己脖子以上的部分，这个绝对忠诚度百分之一千。

很多人不懂得投资，不懂得在不需要别人的时候付出，所以出事了，有问题了，也没人搭理他了。这不怪社会，怪自己太短视。

4、定投指数基金能不能实现财务自由

二师父说能。有读者反驳，一个工薪阶层一个月工资就5000元，怎么定投能够实现财务自由啊？

这就是把自己的未来局限了，定投指数基金的目的一方面是让你的现有资金增值，另一方面是提升你的财商，让你用投资的思维看待这个世界，看待股市，看待自己。这样你会通过开源与节流并重的方法同时开启，等你资金1000万了，基本财务半自由。

不要局限自己的人生和思维，学会用付出思维和投资思维去看待人生。真正牛的人物在自己没钱的时候会借钱给别人送礼，就是为了未来的发展。真正牛的人物在自己没钱的时候借钱学习投资自己，就是看到自己这项资产。

你不主动舍，何来得。你以为钱很重要，其实你不知道的是这个世界上有很多东西是钱买不来的，资产才是财富，而资产不仅仅是股票。

总结：讲了比较多，主要是思维层面，股市倒是很简单，你遵守我的策略，是不会亏损的。静下心来专注地打造自己的投资诺亚方舟，让其强大到可以抵御任何市场风险。至于学习，要更多地去改变自己的思维，穷人思维怎么买基金最后都不会富有。

免责声明：本文任何观点，皆为二师父个人投资心得记录，不构成投资建议。读者根据本文观点进行投资，须自行承担风险。二师父提醒，投资有风险，入市需谨慎。

