# 48811255555228-读者学习心得：如何从零基础入门指数基金定投并用定投思维改变生活.docx

2019-06-29 21:03:46 Sat

----

读者学习心得：如何从零基础入门指数基金定投并用定投思维改变生活

__作者：树叶__

__编辑：二师父__

二师父说：二师父新增了读者学习心得栏目，二师父定投学堂学员可以给我写出自己的定投心得，发送到知识星球，或者发到我的邮箱。然后二师父会进行一对一点评并将读者的心得和我的点评一同发布到雪球和公众平台上，让更多的投资大师和读者批评指正，完善我们的投资系统。

__独学而无友，则孤陋寡闻。 希望通过这样的方式结识更多有相同兴趣的朋友。__

2019年初我在支付宝知识课堂听了几个理财课。听完课程以后，我对理财还是一头雾水，不得要领。在翻看投资理财类文章时，我无意中看到了二师父为投资新手打造的五步定投法，一连看了三遍，感觉非常适合我这种理财小白。

于是我关注了二师父定投，读了菜单栏新手入门文章，高度认同二师父的投资哲学和定投理念。随后我就加入了二师父的星球：二师父定投学堂。

经过阅读电子书以及听指数基金定投入门与实战课程，我加深了对指数基金定投的原理、定投方法、定投风险以及定投策略的理解，对投资品种的选择、投资方法、定投策略以及投资风险防范有了一个大致的框架结构。春节过后我就正式开始了我的定投实战。

第一步是梳理帐户，统计自己的财务状况。这是我成家25年来第一次对家庭财务状况进行全面的统计，也是第一次学会了买资产的思维。在我曾经的思想观念里只有拥有了足够的钱以后才可以配置资产，家里的那一点钱就是维持正常生活的费用，哪里急需就用在哪里。学习了二师父的定投理念以后，我认识到这种错误的理财观念导致我的财务状况一直糟糕。

种一棵树最好的时间是10年前，其次是现在。说干就干，我开始梳理出家庭的资产和负债，制定资产负债表，用资产减去负债得到我现在的净资产，并用随手记开始记录家里面的现金流情况。

第二步是资产配置，选择投资标的。将家庭的总资产分成四部分，一是保命的钱，买了南方天天货币基金存放在证券帐户中，用于家庭紧急开支，这部分占存量资金50%，考虑到马上要退休了，所以这部分资金放的较多；二是短期消费的钱，放在余额宝占总量10%，用于平时的日常消费。三是生钱的钱，在场内和场外分别设置了稳健帐户，占总资金量的40%，用于投资指数基金。场内与场外的资金分配比例是5：1，按照二师父投资策略将定投周期定为3年，将两个帐户的资金分别分成了150份。四是防范风险的保险帐户，目前家庭成员均配置的都是消费型险种。 

接下来是选择标的，由于场内资金量大，主要考虑投资沪深300、中证500和50AH优选指数等宽基指数。场外以定投行业指数、周期指数、QDII指数基金为主，争取做到全面配置。

春节后，沪深300和中证500还处在低估区域，场内操作按照当时二师父文章说的适宜时机建立了低仓，由于均线定投和网格交易策略还没学会，所以在场内也是按计划实施的低估定投。当沪深300达到正常估值时暂停定投，将沪深300换成了50Ah优选，实现轮动配置。

场外操作，在天天基金平台设置了慧定投模式，在二师父估值表中选取当时低估的创业板、中证红利、中证银行和医药100四只指数。当创业板指数、医药100和中证银行指数到达正常估值时暂停定投。换成定投地产行业、德国30和华宝油气指数，当中证银行又回到低估区域时恢复定投。

第三是正常收割，保证投资成果。最早进入正常估值的沪深300，当盈利每达到10%时卖出利润部分，已收割了2次。场外的创业板和中证银行也各收割了1次，其他基金有些也快到了收割的边缘，将严格按照操作纪律收割成果。

操作失误的一次是中证500的收割。中证500目前仍处于低估区域，当中证500浮盈达到10%时，心里很是疑惑该不该收割，犹豫之后还是先落袋为安吧，就收割了1次。再次重读五步定投法时，知道在低估区域盈利不用收割。目前中证500浮盈达到了15%，继续定投持有，直至正常收割，高估卖出。

第四是高估卖出，确保本金安全。目前持有基金中，还没有达到高估的指数。但是高估卖出的策略在心里已经实践的好几遍，每上涨10%卖出总体资金的20%。如果本金没有卖完基金就开始下跌，跌到了高估与正常估值区域的临界点就清仓。 

第五是保持心态，享受定投生活。幸福源于自己的心态，基金定投要保持良好的心态。

定投过程中三点很重要：一是安全边际，选择绿色低估定投的标的，让你知道这个东西没有买贵，心里踏实。二是资产的多样配置，让你知道鸡蛋没有放在一个篮子里，不会全部破碎。三是合理的可控仓位，让你无论遇到市场上涨或下跌，都能够内心平静，处乱不惊。

最后，每个人的知识结构、认知能力和认识水平不同，对事物的看法也不同，所谓适合自己的就是最好的。二师父制定的投资体系，不仅适合理财小白，也最适合普通上班族。一是简单易学，轻松上手。二是严守纪律，轻松定投。三是学会分享，实现共赢。总之，定投改变人生，请从现在开始，给自己一个重新的开始机会。

__二师父点评：__这位读者总体认知理念非常到位，可以说深刻领会了二师父定投的精髓，全面配置，高安全边际，合理仓位。我可以确定她学习了很多遍五步定投法和课程。

其中，有三点需要指出来：1、关于中证500的卖出。二师父讲的低估定投策略是在正常估值卖出。而关于均线定投策略和网格交易策略并不是一定要在低估区域内卖出，因为熊市震荡期间可能指数一直处于低估区域反复震荡，这个时候网格交易策略更加符合实际市场情况。所以卖出优劣没有定论。

2、学会自己去安排自己的资金，这位读者做的非常好，首先是自己四个账户的资金安排，每个人的家庭收入，支出，以及收入增长情况，老人赡养，子女教育情况都是不同的，所以自己去根据实际情况安排资金是最佳的方案。另外关于场内场外账户定投选择哪些基金的问题。这位读者采用的不是抄作业策略，而是自己根据风险承受能力做的决定。

大家都知道我的场内账户是以收益率为目标，配置了很多波动较大，周期性较强的品种，而这位读者场内账户资金达，相反是以稳健为主，配置的是50AH、沪深300、中证500这类稳健的宽基指数。这就启示大家一定要按照自己的实际资金量，风险承受情况而定。

尤其是资金量大的朋友，投资要控制风险为主，你有5000万，亏10个点就是500万，你有5万，就算全亏了也没多大事。切记，资金量越大，风险防控越要重视。

3、地产、油气指数属于周期指数，创业板指数波动特别大，很多股票是炒作起来的。这个文中没有提到，特别提醒一下，这几个指数不能够重仓。

整体分析来看，这位读者已经入了定投之门。投资之路上需要学习的非常多，希望在固守能力圈的范围内，学会敬畏市场，始终怀着谦卑之心去学习充实自己。投资成败取决于各项综合水平之和。

