# 51188255582544-毕业了，学习才刚刚开始.docx

2019-06-10 04:45:32 Mon

----

毕业了，学习才刚刚开始

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

每年的高考总会勾勒起无数人的回忆：月考后挤着人群望着成绩榜单排名的背影；为了能够节约更多的学习时间被自己偷偷收起来的篮球；食堂里那5元就能够买到的丰盛大餐；教室里老师恨铁不成钢的话语——你们这届是我带过最差的一届。

仿佛，就在昨天我们才离开那所让自己魂牵梦萦的高中，可是转眼间却已工作多年。在这期间，我们经历过高中毕业，大学毕业，有的经历过硕士研究生毕业，博士研究生毕业。每一次毕业狂欢的时候我们都欢呼：终于解放了。

可是现实残酷的经历告诉我们：毕业了，学习才刚刚开始。

__1、人生没有一劳永逸的事情__

前些日子甲骨文公司裁员闹得沸沸扬扬，尽管这家公司被裁的员工都得到了一定的补偿，可是他们并无法接受被公司的辞退。因为他们大多数毕业于清华、北大、复旦等名校，是曾经的天之骄子。

于是乎，这些曾经的天之骄子举着横幅像街头市民一样在公司门口抗议。二师父诧异，为啥他们会沦落到如此地步。

原因只有一个：毕业了，别人的学习刚刚开始，而他们却开始享受人生。

甲骨文公司被称为中国最大的养老院，那里的员工上班不用打卡，平时没有考勤，工作也就是修改修改BUG，没有任何技术含量。于是那些员工就成为了温水中的青蛙，不知不觉就在安逸的环境中退化了。

你是否也一样呢？工资涨不上去，工作量却逐步递增，想离开公司没有资本，房贷在身每天都担心哪天被公司开除了生活无法维系。

你的现在是由你的过去连接起来的，如果你是这种状态，那么就是没有学习的缘故。二师父的公司好像是世界100强，刚进入公司的时候我妈逢人都跟别人说我在哪哪工作。而我心里非常清楚，平台和知识只代表过去。只有学习力才代表未来，所以不管我的收入如何，不管我顶着光环还是乌云，我每天都不会放弃一件事情——学习。从基金到股票，从国内资产配置到海外资产配置，从增值产品到保险防御产品，我都是一点一点积累学习，从一个点辐射到各个面的学习，不断地打破自己的固有思维，提升自己的认知。

__2、大学时候不要忙着挣钱__

又一批大学生将要步入大学，未来一定是这批大学生的，00后的时代即将开启。紧接着说学习，大学不要做兼职忙着挣钱，你能挣到的也只是小钱。

一定要积累，有最原始的、扎实的积累将来才能够让你厚积薄发。你看到的是二师父现在每天一篇指数基金定投文章分享。可你看不到的是背后的积累。

大一的时候我就已经开始接触理财了，当时还没有微信公众号，也没人跟我普及财商理念，我学习的渠道就只有书籍，我读遍了图书馆所有能够找到的投资类书籍，笔记记录不下于20本，当然现在来看一些书籍纯属于为了稿费凑字数，所以现在我也是非常乐意将自己学习到的知识提炼出来分享给大家。我一直在想，如果大一时候的我能够遇到现在的我，现在的我肯定上升N个level\.

相对于现在的收入，那时候投资的资金几乎可以忽略不计了。然而，学生时代的积累让我拥有了较大的格局和付出心态，人生性格成型期间的经历对未来的发展影响之大我也是慢慢才感受到，所以学生时代一定不要忙着挣钱，这会拉低你的格局和视野，让你的人生越走越窄。

__3、找到自己的人生使命__

每一个人来到世界上都是带着自己的使命到来的。孔子说五十而知天命，很庆幸我在还没到50的时候就知道了自己的天命。

你需要去寻找，找到自己天命所归的事情。何为天命所归的事情？就是你穷其一生需要去完成的事情。

每个人刚出生的时候是不知道自己的使命的，所以我们需要不断寻找，如果有一件事情你可以不计较回报地去做，甚至牺牲自己的时间精力以及很多很多东西去完成，那么恭喜你这件事情就是你天命所归的事情。

找到之后用心去完成，这一生就没有算是圆满了。学习和寻找自己的使命，当你把二者结合，生活就会被正能量替代。

