# 15512421852522-科创板是个什么鬼.docx

2018-11-06 03:02:02 Tue

----

科创板是个什么鬼

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

中国股市有中小板，创业板，新三板，各种板可真不少。

如今大大又开始试点注册制，在上交所设立科创板。什么是科创板呢？

二师父用最简单的一句话告诉你：就是在沪市设立的专门投资科技创新企业的股票板块。够通俗了吧。

那么老大发声究竟意味着什么呢？

二师父认为，在股市已经低迷到如此底部还开始试点注册制并且设立科创板需要魄力。

因为注册制的设立，以后股票上市可以不用通过证监会的核准，只要在证监会符合规定的企业里面达到相关要求就可以上市，不用再一步步审核。这就是注册制和核准制的区别。

这种制度会加快IPO的发行，尤其是对于科创板的设立，会有更多的中小创新企业上市，那么IPO不停，股市到底部的可能性是不大的。

因此，科创板的设立是利空A股的。

另外，投资创业板的朋友需要警惕风险了。以前创业板的功能是承担了一些无法在主板上市的中小企业的上市功能，现在科创板来了，相当于抢了创业板的饭碗。后期创业公司上市分流到科创板以后可能会导致创业板估值中枢进一步下移。投资创业板需谨慎，切记不要重仓。

另外注册制实行以后未来还是白马蓝筹的春天，尽管现在大市值的白酒估值一直被杀，可是其价值永远不会改变。

而中小企业曾经的壳价值也会因为注册制的实行而消失，对于大型企业，壳价值的消失对企业影响不大，可是对中小企业影响就非常之大。这对咱们的定投也是一种信号，往大白马，消费医药等行业股票集中，不要再去炒作中小板了。

二师父并不否认这种投资价值，毕竟大企业都是从中小企业成长来的。可是从安全性的角度来讲，医药，消费白马股都是长青企业，没有什么能够击垮他们。

这是对科创板的讲解。本来以为高层之前不断发声会有利好。没想到A股总是出其不意。无论未来如何，我们缓慢定投积累股份，迎接未来。记住，永远不要满仓，你可以赚的少一点，可是千万不能够因为仓位过重而影响了自己的生活。这是投资大忌。

最近关注北京房市，通州的很多房子已经降价了，朝阳的房子很多也比之前降了一些。如果刚需用户现在可以上车，在未来一年半内都是时机。

还有常营附近的限价房子也可以，不过首付要求比较高，得200万左右。

对于刚毕业5年左右的朋友来讲，上车费用140真的很困难。二师父准备卖一套房子在北京上个车，突然发现，上车费竟然凑不齐。人生真的好艰难。

推荐关注通州北关的二居或者马驹桥的二居，都是价值洼地，还有上车机会，北京向东南方向发展，我们买房也要集中到这个区域。16年的暴涨让很多人失去了在北京扎根的机会，未来还会不会暴涨呢？天知道。

如果你想在北京扎根，结束北漂生活，尽早准备，首先是房票，其次是上车费用，首次上车大概在120到150\.趁年轻多闯一闯，梦想还是要有的，万一实现了呢？

实在不行，我们退而求其次，去大兴或者河北燕郊买房也是可以的。实在不行，回老家吧。条条大路通罗马，不要把自己压力弄那么大。

二师父认识科研所，毕业好几年月薪三万的朋友在北京也是租房。这不是什么见不得人的事情，要买不起，很多穷二代都买不起了，我们生活的好就行。

最差最差，可以去泰国曼谷或者清迈买一套，房子不是个事，好好学习理财，踏踏实实工作，未来一切都会有的。二师父准备努力一把，人生发财靠康波，如果这次顺利的话可能我会华丽转身，如果不顺利的话，二师父就找一个环境好的地方安安静静的生活，每天健身，理财，写文章一个不落下。给我10年时间，10年以后看看自己究竟在哪里扎根。

