# 28845811825841-定投指数基金什么时候开始都不晚.docx

2018-11-03 04:52:20 Sat

----

定投指数基金什么时候开始都不晚

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

今天学堂加入了一位朋友，论辈分，二师父要称他为叔叔。

因为这位读者讲，他自己已经66岁了，而且只有小学文化水平，想和二师父一起学习定投。

二师父很震撼，因为这个年纪的叔叔本应该是享受天伦之乐的日子，不过他却开始探索一门新领域的知识，二师父最佩服有钻研精神的人。向这位叔叔致敬，更向天下所有热爱学习的朋友致敬。

今天二师父想谈的是定投指数基金什么时候开始都不晚。不管你曾经金融知识掌握了多少，不管你是什么学历，都能够学会，只要你有一颗热爱学习的心。

二师父在股票市场佩服的一位股神朋友东博老股民也是小学文化，可是他却在证券市场从未失败过，就仅仅通过自己自学股票投资知识。文化水平与我们投资水平关系其实不大。关键的还是一个人的悟性。

摩西奶奶80多岁了开始学习画画，最终自己的画作名满世界。很多刚毕业的朋友都焦虑，总是觉得自己微薄的工资定投到指数基金里面年化百分之15的收益也未必能够让自己成为富人。二师父想说的是，不要着急，踏实一点，一点一滴的去积累，你想要的岁月都会给你。

如今年轻人最大的毛病就是浮躁，这一点在定投心态上也体现的淋漓尽致，涨一点就懊悔自己买少了，跌多了就苦恼自己仓位重了。为什么会有这样的心态，因为急躁，无法沉下心来一步步积累，总想着自己的子弹刚好打完牛市恰好来了，世界哪有这样好的事情呢？

还记得哀牢山上的褚时健吗？这位曾经红顶商人入狱保释出来之后开始种植褚橙，人家70多岁了还在耕耘自己的事业，你有啥需要着急的呢？

二师父读过很多名人传记，一些70多岁的人开始重新开启自己事业的例子总是鼓舞二师父，可是他们离二师父太远了，不过今天这位读者给二师父真的震撼到了，一个60多岁的叔叔来向二师父这样一个才疏学浅的人学习，二师父真的震撼到了。二师父只有努力学习，做好投资并将自己的定投心得倾囊相授。

如今这个点位，有的读者认为贵了，有的读者认为便宜了。那么到底该如何是好？

首先，二师父认为看待任何事物都不要以自己为参照系。否则就会出现错误。比如你在2600点开始定投，现在基金持仓肯定是浮盈的，如果你是从3000多点开始定投，现在基金持仓大概率是浮亏的。

这就是为什么有的读者说现在买基金贵了，有的读者却说现在买基金便宜。因为每位读者以自己为参照系，这样自然得出了不同的结果。

实际该怎么办呢？以全市场A股指数百分位或者上证综合指数市盈率所处的位置作为参照。这样你会发现如今的A股是机会。而且二师父告诉你，这样的机会，在你这一生中不会出现超过10次，如果以后A股逐渐规范，成为了慢牛市场，那么这样的机会你一生5次都未必能够碰到。

所以，还是那句话，坚持定投，二师父不是忽悠你买基金的，而是将这种定投理念传递出去。如果你有所担心，完全可以拿出一小部分资金投入其中，5年之后你再看看收益率如何再决定是否要大额资金定投。

有的读者又问了，如果那样错过了这次机会怎么办?二师父告诉你，非理性的市场总会给我们机会，任何时候接触到指数基金定投都不晚，只有你深刻的领悟到定投指数基金的精髓，那么在超级大熊市的时候才不会怀疑自己，在自己资金浮亏几万甚至几十万的时候还敢于加仓，这样的你才能够真正的成为定投的胜利者。

否则，如果你自己认识不到定投的精髓的话，你终究会倒在残酷的熊市里面。

学习定投指数基金，最好的时刻是10年之前，还有一个时刻是现在。请珍惜。

 

