# 48824548428218-目前A股整体估值处于何种位置.docx

2018-11-05 01:52:23 Mon

----

目前A股整体估值处于何种位置

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

周末结束了，又快到周一了。

马上交易日，有的读者因为定投晚，已经开始盈利，看着上涨的大盘定投竟然下不去手。

二师父认为有必要给大家普及下当前A股整体估值处在何种位置。

谚语讲过：读史使人明智。同样的，细细地读一下A股的历史，我们也会对自己定投的指数基金更加有底气。

先从A股历史上的第一次大底说起，那是2005年6月。非典发生后的一系列经济困境展现出来。上证综合指数跌到了1000点以下。全市场A股指数市盈率是15\.89倍。

对于新读者二师父简单说明一下，全市场A股指数市盈率越低，代表股市估值越低，也就是股票价格低于其实际价值越多。

至于为什么，二师父不再多讲，因为这种简单的判断指标二师父在以前的文章中、课程里讲解过多次。如果还有不明白的可以和学堂的朋友一起讨论下，或者给二师父留言，二师父再给你讲解。

独学而无友，则孤陋寡闻。千万不要一个人定投啊，这样是不会进步的。学会分享，学会和大家一起交流进步。

最近遇到一些读者加了二师父微信或者学堂，并不敢提问，怕打扰到二师父。其实没有打扰一说。三人行，必有我师，每位读者都有自己的长处，肯定在某一方面比二师父懂得多，当你提出的有价值的问题，二师父经过研究探索之后再分享给你其实对二师父也是一种进步。

所以，多提问，尤其是在留言区或者学堂内提问，因为这样二师父的答案会让更多的读者看到，他们也会对二师父的答案进行探讨，确保其准确性。二师父每次的答案都是经过深思熟虑讲给大家的，基本能够保证正确性。不过，真理总是在探讨和争论的过程中越发的成熟。

说了点题外话，再来看A股历史第一次大底部，A股全市场市盈率是15\.89倍。那个时候虽然指数点位很低，可是估值并不是很低，因此很多年后的今天我们仍旧在消化当年股市的高估值。不过，用不了多久，这种情况就会逐渐好转。

再来看第二次历史大底。2018年10月，这一次估计每位读者都印象深刻，因为这次是全球金融危机，再加上08年的大雪灾，汶川地震，北京奥运会等等一系列大事件，估计很多人至今记忆犹新。

那一年，股市对很多人来讲都是噩梦，美国的雷曼兄弟破产，无数的公司顷刻间化为乌有。不过那次上证综合指数再也没有低于1000点了，最低点是1664点。A股全市场指数市盈率是13\.21倍。低于了05年的最低点。

接着就是2013年6月份，A股从09年小高位下跌到13年整整熊了4年。可怕的A股熊市。那一次的上证综合指数是1849点。全市场A股指数市盈率是9\.92\.

有的人经常看空A股，说当前上证综合指数会跌破2000点，二师父认为未来是有概率下跌的，不过跌破两千点的概率估计只有百分之0\.001\.从05年到13年，每一次下跌，指数点位的最低点都在上升，然而市盈率却在不断下降，这是因为中国GDP的增长，所有企业盈利增长的背后必然导致估值下移，而指数点位上移。这是经济发展的必然规律。

第四次历史大底，那就是16年年初的熔断底部，2638点，A股全市场指数市盈率是12\.56\.

第五次历史大底，当然目前还尚未确认是否已经是最底部了。10月份，上证综合指数点位是2449点，全市场指数市盈率是12\.39\.

不管这个点位在未来半年里面是否能够突破，现在也是极度低估的区域了。如果这次机会不把握好，可能还得等待5年时间。

当然，风险与收益并存。毕竟悬挂在美股头上的达摩克里斯之剑已经下落，美股一直从高位下跌，全球股市无一幸免。这一点不得不警惕。

所以二师父在自己的仓位里面一直留了三层子弹。最近开发了均线定投策略就是从短线来投资QDII指数基金，保证这里资金的流动性，随时能够提取出来，当大盘点位重新下跌到2500点以下，二师父就会大力加仓。

任何事情都有可能发生，周金涛之前提出的康波理论，认为85后的发财机会在19年。二师父从来不预测市场，因为这是神做的事情。

不过二师父倒是认为，如果真的有如周大神说的那样，19年有机会，那么很有可能是2个机会。一是房价进一步下跌，当然不会有巨大跌幅，毕竟有ZF。那个时候可以抄底一线城市房子，已经非常低价位了。未来经过这个周期房价必然还是会上涨的。

当然，这是对于刚需用户，没有房子无法落户，孩子上学也会成为问题，租房总会没有安全感。从投资角度讲，房子的价值已经不大了。从租售比来看北京的大部分房子的回报率是百分之1\.

这类似于股市的盈利收益率。对于市盈率10倍的指数，盈率收益率都有百分之10\.所以房产的泡沫确实太大。投资房子请谨慎。

另外一个机会就在于股市，股市什么时候出现机会，在大熊市的时候，如果19年有巨大的机会，那么必然股市会跌到有史以来的最低点，那个时候有远见的人进入股票市场开始买入一定的股权未来也会实现阶级转变。

当然这都是预测，任何预测都不是百分之百的权威。俗话说的算命，哪有那么准。因此，二师父采用的是定投策略，如果真的如同周大神说的那样，股市冰点发生在19年，二师父目前总体持仓成本并不高，浮亏大约1个百分点，仍旧留有一定的现金和源源不断的增量资金，真的到了那一天，二师父仍旧有机会梭哈。

那么反过来讲，你有没有想过一个问题，假如19年未能像周大神预测的那样到达股市低点，而是从现在开始不断上涨，你会不会懊悔自己空仓等待机会了。

这个世界，任何事情都有可能发生，只是概率大小不同罢了。因此定投就是权衡在不同概率事件发生的情况下，我们的仓位是否是最佳的。

你目前的仓位几层呢？如果继续暴跌，你会恐惧吗？如果继续暴涨，你会后悔吗？如果你的答案里面有一个是，那么赶紧调仓。既不要恐惧，也不要后悔，定投是一件开心的事情。

