# 48824584454118-给茅台估个值.docx

2018-11-07 02:02:35 Wed

----

给茅台估个值

__最近白酒跌了不少，有的读者看到茅台这只大白马跌了几百元心动了，问二师父茅台是否可以入手。__

__二师父自己也不知道，那就先给茅台估个值吧，看看茅台的估值情况如何。白酒行业必然是大白马行业，中国的社交文化，酒文化源远流长，不断时代如何更迭，这是不会变化的，茅台也因其独特的酿造技术和特殊的地理位置而拥有宽广的护城河，所以不必担心茅台有一天倒闭了，只需要买得便宜未来肯定赚钱。__

__当然一手茅台好几万，真的不是一般普通投资者玩得起的，马上白酒指数基金就要低估了，如果真的看好这个行业，投资白酒指数不会比投资茅台差太多的。__

__好了言归正传，我们来估值。首先进行用绝对估值法对茅台估值。__

__绝对估值法是立足企业基本面，用企业未来现金流折现值来衡量企业的价值。利用企业未来价值与企业上市的股票价格的比值来判断企业是否具有投资价值。当企业价值比价格高于二倍就具有投资价值。__

__这句话通俗点讲，就是股票的价格远低于企业价值的时候可以投资，那么其中的关键点就是如何评估企业价值，这就涉及到绝对估值法。__

__我们估算价值就是利用企业未来现金流折现，比如现在企业1个亿，未来经过自己的经营，发展这1个亿能赚多少就是现金流折现。__

__道理很复杂，二师父演变成一个简单的公式。由最最基本的公式市值=市盈率\*盈利演变而来。__

__计算的具体公式如下：非高杠杆企业未来价值=市盈率\*每股利润\*（1\+第一年每股收益增长率）\*（1\+第二年每股收益增长率）\*（1\+第三年每股收益增长率）\*综合性系数__

__高杠杆企业未来价值=市盈率\*每股利润\*（1\+第一年每股收益增长率）\*（1\+第二年每股收益增长率）\*（1\+第三年每股收益增长率）\*综合性系数\*0\.7__

__先说说为啥高杠杆行业要乘以0\.7，因为高杠杆行业普遍市盈率很低，例如银行，别的公司15倍市盈率属于正常，而银行8倍市盈率就属于正常啦。所以要乘以0\.7\.__

__公式里面市盈率的值采用多少：10至20倍（这是大多企业的市盈率）__

__茅台属于非高杠杆企业，市盈率取15，每股利润27\.57，第一年的收益增长率27\.87%，第二年收益增长率29\.32%，第三年收益增长率31\.21%。别问二师父每股收益增长率怎么来的，猜的，未来盈利大概率增长，所以估算一个数，估值本来就不是科学，而是一门独特的艺术。__

__每股利润：从茅台年报查阅吧，买股票连年报都不看那就不要碰了。 __

__综合性系数，看在茅台这只大白马曾经一路高歌猛进的情况下，二师父給他个1\.1了。__

__现在计算下茅台的三年后的价值为：987元。有的读者想原来茅台三年以后能涨得这么多啊，赶紧买。__

__错，不要着急，二师父说了得价格是这个价值的二分之一才可以购买。那么茅台在低于493的时候可以上车。如果你问二师父这个估值准不准，二师父只能够说，估值就是预测，未来收益增长率和综合性系数的取值不同会导致计算差别，不过相对于目前500多的价格，想投资茅台的可以等一等。__

__这是绝对估值，再来看看相对估值。__

__这种方法最简单，指数就是这种估值，股票也可以大致用这种估值方法。__

__目前茅台的市盈率是22\.34，高于历史上百分之39\.85的日子。很显然，没有被低估。咱们投资处于安全考虑，对于大白马买入市盈率百分位低于百分之20是比较安全的。要记住，14年茅台的市盈率达到了8倍多，如果再次出现当年的情况，你的股票浮亏百分之50以上你敢逆势加仓吗？__

__所以股票投资要么设定止损位，要么看好基本面的情况下在低估时候买入长期持有，千万别逆势加仓。__

__看完我的估值，你还想买吗？再等等吧，市场不缺机会。如果真的按捺不住了，目前白酒指数快进入低估了，大家可以考虑呢。__

__第一次分析企业，不代表任何投资建议，只是二师父说过我们的投资会由分散到集中，二师父的投资先会由宽基指数集中到行业指数上，然后再集中到优质行业的优质白马股票上，最终自己编制自己的优质行业集合指数基金。这才是正确的投资之路。__

