# 51142514228584-纯被动指数基金和增强类指数基金的区别是啥.docx

2018-11-08 13:32:03 Thu

----

纯被动指数基金和增强类指数基金的区别是啥

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

现在二师父的很多读者都已经逐步建立了自己的交易系统，而且可以自己制定详细的交易计划，相信不久的将来这些朋友离开了二师父也能够做好定投。

从最开始分享到现在11月份将近有8个月的时间了。二师父始终秉持的理念是把定投思想和核心理念传递给大家。授人以渔。现在看到很多读者进步越来越大二师父很高兴。希望有一天你能够超越我，那时候你就是我的师父了。

大家都知道，指数基金是一篮子股票，这些股票的选取方法就是指数的编纂规则。

那么对于中证500指数基金和中证500指数增强基金有啥区别呢？

中证500指数基金的持仓股票可以理解为基金经理完全复制中证500指数的持仓，不会有丝毫的改动，因此，指数基金又被称为纯被动指数基金。

对于中证500指数增强基金他的持仓股票还是和中证500指数百分之80的比例是一样的，对于剩余的百分之20，基金经理就会根据自己增强策略，来确定持仓股票的比例。比如个股策略，基金经理会选择市盈率更低或者股息率更好的股票增加持仓，或者行业策略，对于好行业的股票持仓比重会增加。

因此，就会出现这样的一种情况，在熊市的时候增强基金经常会出现增弱的情况，跌幅比纯被动指数基金更多。根据回测，牛市的时候增强基金收益会高于纯被动指数基金。所以二师父目前选择的是增强基金定投。

有的读者看到增强基金比纯被动指数基金下跌更多，开始疑惑是不是增强基金的收益不如纯被动指数基金。今天二师父讲了希望你能够理解。

当然，定投成功与增强基金还是被动指数基金没有太大关系。从某种意义上讲，这两种指数基金的投资价值是一样的，因为本质上他们都是追踪的中证500指数。

定投成功的核心要点无非四个：安全边际（在低估区域内定投），稳定现金流（在低估区域内能够不间断扣款），佛系（宁静的心态，不以涨喜，不以跌悲），止盈不止损（克服贪婪和恐惧）。

只要定投的是二师父估值表的低估指数，或者是均线偏离表里面负偏离度的指数，然后做到二师父以上说的四点，如果你无法取得可观的收入，二师父赔偿你的损失。所以，不要纠结到底是增强还是纯被动，选择一个基金规模不小的，坚定定投下去才是王道。

最后聊点题外话，今晚二师父在写文章的时候碰到了一位读者加二师父的微信。之前因为他经常在后台留言所以二师父知道他是一名大四的学生，所以立刻就通过了，本来想着他有啥急事呢。

结果竟然是这位读者一直熬夜等待二师父的指数估值表，因为时间太晚熬不住了想问问二师父啥时候发布。

不知怎得，二师父突然心理一颤。一是感动，感激这位读者朋友对二师父的信任，二是二师父从这位读者的身上看到了自己曾经的影子。

二师父也是在大一的时候就开始学习理财，最开始的时候接触的是股票基金和混合基金，那个时候二师父对很多投资的专业术语也不太理解，经常向一些基金群里活跃的朋友请教基金投资，不过二师父要么是得不到回应，要么就感觉别人说的非常含糊，自己根本无法理解。最终只能够自己一点一滴的学习积累探索并且总结经验。

所以，现在的二师父不管任何读者的投资疑问都尽量用最清楚明白的话语给讲清楚，希望能够帮助到大家。因为二师父在学习投资的路上完全自己一个人探索，非常理解那种没人指导学习理财的困难。

现在二师父的读者有上至70岁的叔叔，还有在大学求学的学生，二师父不敢说自己的投资水平有多高，不过二师父可以保证的是，二师父会将自己学习到的知识和理念用最通俗的语言给大家讲清楚。无论你是小学学历还是博士生，都能够听懂二师父的投资理念。

投资路上，我们一起行走，读者的支持和鼓励就是二师父坚持最大的动力，之前还想着把定投系统分享完毕就安安心心自己做定投去了。现在看到这么多朋友信任二师父，二师父只能说，如果要给陪伴各位读者定投的日子加个期限，二师父希望是一辈子

  
  


