# 51142415418284-中长期投资，二师父是坚定的.docx

2018-11-22 01:36:13 Thu

----

中长期投资，二师父是坚定的

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

今天，二师父公布了鳄鱼计划，在华宝油气0\.76元价格的时候买入了两份。

然后，二师父将自己盈利5个百分点的广发医药卖出了。紧接着，二师父公布以后的场内基金将会在低估区域，浮亏时候买入，盈利时候卖出。

很多读者慌了，二师父，你是不是背离了自己的投资原则了啊。

您之前不是说过吗？只有正常估值的时候才收割利润。

二师父很高兴，因为这批读者还知道我们并不以天，月，年为单位看待定投的收益，我们是以10年为单位看待定投的收益率。

简要点说，二师父的定投策略是中长期的投资策略。

那么这次准备在场内指数基金低估区域内定投同时做T，是不是违背了二师父的投资哲学和投资理念呢？

二师父告诉大家，中长期投资，二师父是坚定的。

跟着二师父早期开始投资的朋友都知道，二师父早期时候定投都在场外的蛋卷账户。低估定投实盘和鳄鱼计划都在这里面买入。前期积累指数基金的仓位已经到达了7\.5成，这部分资金是会一直持有到达牛市高估。

百分之75的资金中长期持有，难道还是投机吗？从资产配置的比例上可以看到二师父的重心。

那么为什么不坚持一种策略，还要去开发均线定投策略，甚至做T呢？

二师父告诉大家，投资思维不要局限，比如在中国牛短熊长，总是阴跌不断的市场环境下，定投是适合的。而在美国单边上涨牛长的市场情况下，在低位重仓买入是适合的。

这两种方法哪种好，没有定论，只能够说不同的方法适合不同的市场。

同样的道理，你看看如今的A股，在2800点以下不断地震荡。而很多读者的仓位已经到达了8层左右。

你觉得剩下两层仓位对你改变整体的持仓状况有很大影响吗？并不会。

从概率思维讲，大盘下跌的概率百分之70，上涨的概率百分之30。

那么如果大盘一直下跌，我们即使想做T也做不了，只能够实现单边买入。这对于我们是好的。

如果大盘一直上涨，我们可以做T，一直卖卖卖，这样仓位降低了一些，损失了牛市到来的利润。不过仍旧赚了。

如果大盘一直震荡，我们也可以做T，不断买入卖出，也实现了利润。

以上三种市场情况你觉得哪种概率最大呢？从此刻单边上涨我们做T肯定是减少利润的，不过我们有7\.5的重仓，不怕踏空。

从此刻大盘一直震荡或者单边下跌我们做T 都是对自己的投资有利的。何乐而不为。

所以，思维不要固化，一切从实际出发。不管任何策略，不管任何理论，能够长期让我们在市场获取利润都是好的策略和理论。

否则就只能够是教条主义。最后，给大家科普一些简单的指数基金概念。

什么是场内，场内交易意思是开通股票账户，在证券交易所实时交易。

什么是折价，折价的折是折扣的意思，比如基金本来净值1元，可是市场价格只卖0\.8元，那么这个时候这只基金就有折价。折价的概念是基金的价格低于其净值。

最后说说场内的基金为啥不买地产行业，因为地产行业的成交额才200多万，流动性不是很好，所以还是场外申购。

二师父最看好的指数基金有哪些呢。推荐6只，非常适合定投，医药指数，消费指数，券商指数，地产指数，500指数，300指数。后期这些都是二师父配置的重点。

最后，二师父送给大家一句话，知止而后又定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。

定投也是一样，不要太贪，取得市场的平均收益率20个点即可。多了就不要了，只有这样自己才能够把握住自己，控制自己的贪念，在市场活得越久，成功的概率越大。

不信？之前跟你定投的朋友还有多少呢？二师父就不说那些股票投资者了。

好了，今天就到这里，再次强调，中长期投资，二师父是坚定的，在2028年6月6日，二师父还与读者有个约定，10年后，咱们见个面呗。希望你将风险控制放在第一位，10年以后仍旧活跃在定投圈。

