# 51142855822154-关于二师父两个实盘及交易策略的讲解.docx

2018-11-25 00:36:38 Sun

----

关于二师父两个实盘及交易策略的讲解

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

最近很多读者都在问二师父关于鳄鱼计划，均线交易策略，五档买入法的相关细节。二师父准备将两个实盘和交易策略再详细给大家讲解下。

还有的读者觉得二师父比较累，想帮助二师父制作估值表。二师父查阅数据是付费的，改天教大家如何制作简易的估值表。这样当你学到方法了就不用再依赖二师父了，二师父也没必要再天天发布估值表。

两个实盘都是二师父自己的交易，每次交易之后，无论买入还是卖出，二师父都会及时在学堂公布。

第一个实盘是场外申购基金，从蛋卷平台申购，因为这个实盘采用的策略是低估买入，正常持有并收割利润，高估逐步卖出的交易策略。所以二师父经常叫他低估定投实盘，也就是每周四固定定投的实盘。

低估定投实盘的交易策略比较简单，所有的交易细节二师父都公布在五步定投法里面了，大家可以仔细阅读，因为里面一些具体细节有所改变，二师父会在后期在写一个新的版本。大家仔细阅读，取其精华，去其糟粕。

低估定投实盘定投的指数都是A股市场的指数，主要是宽基，红利，行业等常见的A股指数。这个实盘完全公布供基金新手学习和参考，目的是实现年化百分之15到百分之20的年化平均收益率。二师父的主力资金不会放在这里。当然，需要说明的是，之前鳄鱼计划都在场外蛋卷平台申购，所以，目前大多数资金还是集中在了场外。后期下一轮牛市过后会逐步调整过来。

第二个实盘是在场内实时买入并卖出的。有的读者可能对场内比较陌生，场内交易是区别于场外基金交易的，他是从券商平台比如华泰，广发，海通这些证券账户来购买ETF指数基金或者LOF指数基金。

二师父场内定投实盘是才开始，之前鳄鱼计划是和场外的低估定投实盘放在一起，前段时间开通了佣金低的账户并且为了将两个实盘区分开来。所以二师父在场内买入ETF指数基金和QDII指数基金。

目前主要集中在8个指数基金。既有A股的，又有海外的。因为这个计划很少操作，只在指数和市场极度低估的时候买入，所以也叫鳄鱼计划。类似鳄鱼那样长期等待猎物，然后一旦遇到很好的机会一击必中。

鳄鱼计划的目的是获取超过百分之20的超额收益率。让投资收益率最大化。

鳄鱼计划的交易是结合了均线偏离表，五档买入法，低估值表来进行操作的。

首先，鳄鱼计划启动的前提条件是万得全A历史市盈率百分位低于百分之25，市盈率值低于19倍，市净率值低于2\.2倍然后开始启动。

在这个条件下，我们要保证指数的估值是处于中等偏下。一般全市场A股指数市盈率低于19倍，市场上很多指数基本都是低估的了。

所以这时候保证指数估值处于中等偏下就比较容易了。然后我们挑选估值较低的指数根据均线来买入。我们均线设置偏离度，当均线负偏离度为1的时候一次买入一份，当均线偏离度为2的时候一次买入1\.5或者2份，以此类推。

实现越跌越买。这是均线策略的买入方法。卖出则是在0偏离度的时候收割利润，在正1偏离度的时候卖出1份，在正2偏离度的时候卖出1\.5份或者2份。

这样类似做T。很多读者对这种做法嗤之以鼻。二师父告诉大家，利用这种方法低买高卖也是有条件的。并不是每一种方法都适合所有的市场条件。

当大盘一直单边下跌，或者是下跌反转这种V型，我们不用均线策略卖出，只积累，卖出策略还是五步低估定投法的利润收割策略，当正常估值时候才开始收割。

那么均线交易的卖出策略适合哪种情况呢？

适合震荡行情，指数既不大跌，也不大涨，而是一直在一个区间反复徘徊。这个时候用均线卖出策略可以让我们在大盘一直不涨的情况下也有利润。

好了，鳄鱼计划，均线策略说完了。接着说五档买入。这是根据下跌幅度来进行加仓的策略。

从初始买入，比如最开始买入中证500ETF一份，从买入之后指数下跌了5个百分点，加仓1份，下降到10个百分点加仓1\.5份，下跌到15个百分点，加仓2份，以此类推，设置5个加仓挡位，俗称五档买入法。

这三个策略的核心都是邓普顿大师的逆向交易思维，我们只在极度便宜的时候买入越多，追跌不追涨，只要买得足够便宜，未来肯定盈利。对于指数，这点不用怀疑。

以上说明大家可能就清楚了。目前二师父认为有资金还要继续加大定投力度，当然控制好节奏。除了14年历史大底，目前万得全A的估值均低于其他4次大熊市的底部了。

所以，没有啥好恐惧的，定投考验的是耐力和毅力，财富属于那些有远见和能够放弃短期利益的人。希望你属于这类人。

