# 51142881551244-投资腾讯，这款基金值得你定投.docx

2018-11-29 03:08:30 Thu

----

投资腾讯，这款基金值得你定投

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

最近港股跌了不少，很多股票价格已经在价值之下了。进入了低估的区域。

有朋友开始准备购买腾讯，一看股票至少买100股，腾讯买100股的话就得几万元，下跌不断加仓就意味着投资者没有几十万真的玩不转啊。

那么怎么办？我们就把目光瞄准到QDII指数基金。什么是QDII指数基金，老读者肯定知道了，不过二师父最近发现很多新读者不爱读以前的文章，或者基础薄弱还是无法理解一些基本概念。

对于基本的概念不去自己钻研，二师父就最后再帮你一把，以后把这些基础知识都普及一下，希望你能够尽快跟上二师父的步伐，多多学习，不然就会掉队的。

最近群里有人研究量化投资，二师父也研究过，文章没咋写。因为在二师父看来投资是哲学问题和人性轮回问题，不是数学计算，二师父分享的必定是最有价值的，不知道有几个人是把二师父的文章从最开始到现在通读了一遍而且每个概念都搞清楚了的。

估计很少，二师父几万读者里面不会超过50个人。这就是人与人之间学习能力的差别，二师父是同样的在网上分享，同样的对待每一个读者的提问，有问必答。可是经过半年的时间，有的读者进步飞速，有的读者还是原地踏步，每日当伸手党。

为什么？学习方法不对。

不知道你们还记不记得读书的时候，有的人学习异常刻苦，白天下课不休息，晚上回去加夜班，除了老师布置的作业，自己还去书店买一堆资料，把自己淹没在了书山题海之中。

结果呢？一考试，完蛋。还不如那些天天看起来吊儿郎当，下课就玩得没了踪影，作业也没做的人。

你知道是为什么吗？知识的掌握跟你学习多少资料没有关系，现在网络这么发达，你随便都可以找到几百G的学习资料。不过那有用吗？没有。

学习为什么需要老师，因为老师是将这很多的资料浓缩之后把其中的经典挑出来给你讲的，你不去学习精华，自己鼓捣，简直就是浪费生命。

牛顿说过，我之所以看得比别人远，是因为我站在巨人的肩膀上。同样地，如果你想比二师父看得远，就要站在二师父的肩膀上，而不是自己去鼓捣。

佛曰：只渡有缘人。真的，你投资好坏跟我没啥关系，毕竟你赚了不会分给我，你亏了不会让我掏腰包。二师父只是不想辜负信任我的读者，所以将最好的理念传递给大家。至于最终你是否吸收以及吸收多少，就看你是否有一个虔诚的学习态度以及脚踏实地的学习精神了。

二师父，之所以叫二师父，就是我自己把自己定位一个笨人，所以我付出了超出常人的努力，所以我每天更新一篇文章，所以我每周都会定期总结自己的定投，文章，回答，课程等等每个方面，然后改进，然后分享给大家。

最笨的方法就是最聪明的方法，最慢的方法就是最快的方法，这是哲学辩证法。希望你能理解。

好了，关于学习方法二师父就讲到这里，方向和方法永远比努力更重要，否则就是南辕北辙。跟着二师父定投方向是没有问题的，那么方法就需要你自己去总结。或者你直接用二师父的学习方法，实践——总结——分享，不断循环。

中间插叙了一段如何学习的分享，本来这是读书期间就要学会的，如果没有赶紧补上课程。

接着讲QDII指数基金，二师父就从基本的讲起，把你当作一个低段位的选手来讲，任何知识都不难，二师父能够把任何关于定投的高深理论分解成小的步骤，让你明白，只要你愿意学习，即使你是小学学历，二师父也能够让你懂。

有的读者想找二师父做一对一付费咨询，因为我讲的他能懂，他自己看不能懂。这一点二师父帮不了你，因为我是一对多，没有精力做一对一咨询，所以二师父最多把一个结论的得来分成更详细的步骤给你讲解，这样你认真一点学习就能够懂了。

QDII指数基金，全称是Qualified Domestic Institutional Investor\.这是啥意思？Qualified 是有质量，合格的意思。Domestic 是本国的，国内的意思，Institutional是机构的意思。Investor是投资者。

合起来讲就是合格的境内机构投资者。简称QDII。

那我们说的QDII就是已经经过相关部门核查是合格的，而且是本国内的机构投资者。具体操作就是，这个合格的机构投资者募集资金，然后他们去投资境外比如美国，德国，法国，香港等股市的股票。

这样我们就相当于把钱交给这些合格的机构投资者打理。对于QDII指数基金，就是在这些合格的境内机构投资体系里面按照一定的原则编纂指数，再由基金经理根据编制的QDII指数来建立相应的指数基金，这样我们就可以去通过投资这些指数基金来间接购买外国的股票了。

对于腾讯，在恒生指数，国企指数里面都有相应的持仓。不过，二师父更加推荐中证海外中国互联网指数基金。代码是513050\.这个基金只能够开通股票账户通过股票账账户购买，也就是只能够在场内购买。通过股票账户购买的基金就是场内买入基金。

与之对应的还有一只交银的中概互联。代码164906\.这只基金可以在场外去申购，比如通过蛋卷，蚂蚁财富这样的基金代销平台申购基金就是场外申购。

从投资价值来讲，中证海外中国互联（513050）是更加有价值的。因为里面腾旭股票的持仓占据了百分之20的比重，持股更加集中，另外费率也较低。

但是对于交银的（164906），他的腾讯持仓只有百分之10，持股不集中，费率也高，托管费和管理费高达百分之1\.45\.

所以，我就推荐这只中概互联。那么交银的价值在哪里呢？他的价值是每次起步申购价格便宜，10元就可以申购了。适合大学生，二师父定投的读者里面现在出现了一个00后的大学生，今年刚上大一。对于这类定投的读者来说，场内一次100多元可能价格太高，那么就可以选择交银的这只。

中概互联目前价格远远偏离均线以下，而且处于低位，是很适合定投的品种，二师父目前的中概是浮盈2\.5个百分点，这一次二师父决定不卖了。

盈利10个点，只要还是处于低估区域就不卖。因为二师父又仔细地审视了一下自己的投资哲学，中长期持有，持有时间最短是1到3年，最长是10年为周期。

如果做短线收割利润确实是能够挣到钱，可问题是，长期来看，放在10年以后来看，这点蝇头小利不值得一提。

由此可见，本轮熊市对人的影响是多么之大。连二师父也差点失去了应该拥有的定力去做短线了。当然是可以做，不过我们必须目光长远，为了以后超级大牛市的超级利润，我完全可以放弃短期的利润。这才是一个胸怀远大之人应该有的气魄。

好了，明天定投日，可以开始佛系定投了。一定要坚守原则，一定要时刻去回顾自己的投资系统和投资哲学，既然制定了规矩，就要不折不扣的遵守，否则一个环节没有做好，就会导致功亏一篑。

以后的文章就这样写详细一点，希望大家都能够看明白，二师父也会把关于定投领域的每一个问题都讲清楚，争取成为定投领域的专家。

突然发现，这样写文好累，700字可以说完的说成了2500字，看来我对你们是真爱，赶快补课，二师父可不想一直这么啰嗦下去。

对于二师父的基金课程，以前录制的语音不够清晰的地方，二师父会重新录制，将原有的音频替换掉，如果你对课程有任何方面的需求可以跟二师父讲，第一次录制课程可能有不足之处，希望大家多多理解，二师父会不断改进直到最终出炉的完整课程是一套精品，不会让大家失望。

