# 88845215854822-当前市场环境基金要如何配置.docx

2018-11-15 02:10:02 Thu

----

当前市场环境基金要如何配置

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

底部区域已经确认，无论从市场估值还是股民情绪看，目前已经是A股历史的底部了。从当前市场环境分析，未来还要反复摩底。直到大部分的人都对股市绝望。

对，你没听错，是绝望，然后大部分出局以后才有可能逐渐走出一波牛市，至于牛市在什么时候，二师父也不知道。

二师父知道的是，要做好资金配置。目前二师父的前三大重仓分别是中证500，中证红利，医药100\.之前主力集中到定投宽基指数。后面逐步集中到行业指数，将医药，消费，券商逐步加仓到前三大仓位，那么本轮熊市低估定投的任务基本完成，坐等牛市了。

为什么这样配置，首先消费，医药出长牛股，是穿越周期的行业，尤其是食品饮料和白酒。只是目前这两个指数还没有进入低估，二师父退而求其次，选择消费指数。

既然穿越牛熊周期，所以只要坚定持有这两个指数到牛市，未来预计收益率可以翻3倍左右。当然，这纯属算命，赚钱绝对是肯定的。

另外关于券商，二师父说过新手不建议配置太多，不过二师父不是新手级别了，浮亏多少都能够承受住，而且目前券商最大跌幅可以控制在百分之35以内，那么没啥好担心的，坚定加仓，等待牛市到来。

所以，接下来在宽基指数已经配置基本完毕的情况下，主攻行业指数，珍惜低估的机会，医药目前二师父已经盈利快9个点了，而且也快要进入正常估值区域，当进入正常估值区域，可以利用收割法收割大约15个百分点的利润，如果想长期持有也可以的，毕竟还有不错的股息。

军工指数，有的读者问到二师父了。二师父认为估值并不是极度低估，如果你想配置二师父不反对，但是重工业真的不太推荐。

还有环保和传媒，这两个周期指数是不错的，传媒近来还出现利好，涨幅也不错。可是二师父不眼红，因为资金不是特别多了，集中优势兵力专攻三大行业指数，学会集中投资，学会精简持仓标的，什么都想要最终什么都得不到，10万元分散到10个指数真的不如集中到2个指数。

剩余二师父分配了部分资金做均线定投。近来的市场环境真的不错，二师父一开始定投就下跌，定投就需要下跌，单边上涨的话定投不如一次买入。

所以感谢市场，华宝油气由之前的浮盈变成现在浮亏1个点，每周一继续定投，现在由场外换成场内，总共包括华宝油气，中概互联，德国30\.二师父已经看到胜利在向我招手了。

记住中概互联的价值和风险，这只基金二师父选择最大的原因是里面持有百分之20的腾讯，投资中概互联比开通港股通投资腾讯更方便也更省手续费。

一次买入只需要万分之几的佣金，港股可不会这么便宜你的。

当然这只基金风险在于美股比较多，科技股多，科技股下跌是很恐怖的，所以需要做好回撤，不过美股目前已经不是高估区域了，可以比较稳妥地控制风险，所以二师父准备上车了。

最后谈一谈如果仅月薪8000，能否通过定投指数基金20年实现财务自由。

二师父告诉你，如果这个薪水在武汉这样的二线城市，完全不能。

首先一套房子大概180万，首付大概60万，如果你家人无法给你支援的话，那么积攒60万需要至少6年，那时候你就30岁了。

房贷算30年期，大概月供是5500。如果你月薪8000，那么每月仅剩2500元，假设你是丁克，不用养家糊口，那么刚好一个月2500元花完了，没钱攒了，你拿什么定投赚钱。

有的人说，我不买房子，就租房，剩余的钱都拿来定投，未来肯定能财务自由。你先问问你丈母娘或者女朋友能不能同意。

所以，我们在实现财务自由的路上都忘记了两个问题，一是房产的压力，二是消费的压力。

那么如果不能够实现财务自由，我定投干什么呢？二师父告诉你，定投有效果必须是你本金充足的情况下，或者你的增量资金充足。比如你有200万，房子一套且没有贷款。那么指数基金每年可以给你年化百分之15的收益率，一年收益30万，通货膨胀和货币贬值按百分之8计算，一年损失大概16万。每年净赚14万。

自己月薪8000的收入刚好够花销，如果这时候你选择不工作，每年14万也够你花了。所以，问题在于什么，在于房产早点解决，在于自己拥有第一桶金。

这两个问题解决之后定投指数基金才能够为你实现财务自由锦上添花，否则，是没有可能的。那么这两个问题如何解决，唯有好好工作，好好提升自己的水平，将月收入从1万提升到5万，这个时候你再来定投必然会收获巨大。

人永远要学会独立思考，否则一辈子就处于社会的底层却不得而知。对于90后而言，却是压力很大，不过不管怎么样，每个时代有每个时代的机会。好好努力，独立思考，提升收入水平，同时提高理财水平，双向发展，希望20年以后再也不用因为钱而去做自己不喜欢的事情。

