# 88845485584242-牛市尚远，请坚守纪律.docx

2018-11-21 04:16:03 Wed

----

牛市尚远，请坚守纪律

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

熊市的时候指数点位的趋势就是波动向下。

不会让你彻底绝望，而是让你看到小的希望之后随之将这个希望打破。反反复复，直到你精疲力竭，再也不关心股市的涨跌。甚至永远认为，股市这几十年都是这个鬼样子了。

人的心理承受能力是有极限的。当反反复复地希望破灭之后，必然灰心丧气，那么这部分人就注定是被收割的。

对于，二师父定投的读者朋友来讲，我们需要毅力，需要坚韧，需要耐心以及长远的目光。

说的简单点就是不要看一个月两个月，一年两年的收益情况，将自己的投资周期以10年为单位，想的不是昨天的市场情况，而是10年前股市是啥样子，10年后股市又是啥样子。

那么当前的涨跌，白酒的跌停，券商的涨停就只不过是这修远绵长的股市长河中的一点点涟漪。

有的读者在煎熬，因为已经满仓了，有的读者在纠结，我是否要在低点多加一些仓位，不然以后错过牛市了怎么办？

淡定的读者也许在幕后，没有声张，没有焦虑，就如同鳄鱼一样盯着自己的猎物等待一口将其纳入口中。

不管怎么样，牛市何时到来谁也不知道。那么再此之前最好的做法就是按照你自己制定的计划和纪律一步步地定投，不管别人的计划如何，不管市场环境如何变化，你只需要坚守。相信自己的体系，相信自己的计划的完备性。

当然，如果出错了怎么办？没事，学费总是会交的，只是指数定投只要坚持不断扣款学费是不用很多的。所以不用怕，你只管逆势加仓即可。

如果你想跟投，那么就不要问为什么二师父要这个时候买入，为什么要买入这个标的，因为当你知道多了，你无法坚持下去。

当然，如果你想自己独立投资，也不要管二师父的计划如何，二师父的计划主要还是针对自己的性格和财务状况设计的，也许并不适合你。你得建立自己的体系。

如果你总是问二师父这些配置如何，那些配置如何，那只能够说你还没入门，除了学习，除了每周定投实践，除了总结，别无他法。

目前还能够盈利的都是大神，浮亏在百分之15个点以内的都是正常的情况，当市场下跌正是我们积累股份的机会。

为啥同样的同学参考二师父的计划会有不同的收益率，因为很多人投资并不是按照纪律来操作，二师父建议将投资落实到纸面上，纸面上到达了买入时间和规则就买，不到就别买。

如果市场暴跌，也请大家不要总是催二师父你为啥不买，你若想买直接买就行了。二师父买入都是严格按照规矩来得，不到设定的规则，坚决不操作。

投资指数真的很简单，就一点，严格遵守设定的纪律。

比如，二师父定投实盘是周四买，你是不是？二师父每次买入一份，你是不是觉得少了自己多加了几份，以前一份的金额是500元，市场下跌恐惧了你是不是把金额调整到了200元。所有任何一个环节出现了偏差都将导致投资收益巨大的差异。

所以，二师父建议，制定纪律，什么时候买入，什么时候卖出，严格落实到纸面上，然后按照既有规则操作。

牛市还远，请大家保持耐心，坚守纪律持续定投。你走过的路，你流过的汗，你付出的心血都不会辜负你，坚持付出，有一天你会成为你想成为的那个人。

最近二师父在建立编辑团队，好多读者朋友都自愿帮助二师父，二师父感到莫大的鼓舞，素未谋面，仅从网上读着二师父的文字就信任支持二师父，二师父想这也许只有一个原因，那就是二师父在五步定投法开篇说的：爱人者人恒爱之，敬人者人恒敬之，助人者人恒助之。

平时多帮助别人，当你有需要的时候也会得到很多帮助。很多点滴小事都铭记于心，太多太多无法一一提起。唯有感激，无以为报。

最后，希望大家都能够撑过这次寒冬，冬天到了，春天也就不远了。不管现在的日子多么糟糕，不管我们投资还是人生遇到了什么困难，要记住明天太阳照常升起，只要活着，就有希望。

公务员考试，研究生入学考试近在眼前，二师父的很多读者都在准备这两个考试，也祝愿你们考试顺利。

今天的文章看起来和指数基金没有啥关系，但是实际上投资的智慧就蕴藏在里面，就看你有没有悟性了，投资来源于生活又高于生活。定投也一样，希望有一天你能够真的明白定投的成败与否与生活态度，习惯，心态，性格有很大关系。

