# 28881548152451-股灾三周年，谈谈风险.pdf.docx

2018-06-13T02:41:52.900+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

股灾三周年，谈谈风险 

作者：二师父 

微信公众号：二师父定投 

ID:ershifudt88 

投资就有风险，今天是股灾三周年，二师父谈谈股市的风险吧。 

为什么有风险，人们还要来投资呢？ 

正如无数次的海难会不定期发生，可是还是有勇敢的船员驾着自己的诺亚

方舟驶向海岸线的另一边。 

正如无数次的股灾总会在众多人疯狂的时候突然现身，可是还是有无数的

股民一次又一次地携着巨资投身于股市。 

似乎，人们总是好了伤疤忘了疼。 

然而，真正的原因不是在此，而是人们对未知的好奇，对富裕的渴望，对

美好生活的向往。所以才有了这一次又一次的搏击。 

倘若捂着自己的钱袋子，如同葛朗台式的人生一样，那么我们的生活也索

然无味。 

所以，还是需要去航海与风浪搏击，还是要进入职场不断挑战自己，还是

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

要进入股市去通过自己的知识和智慧让资产增值。这是一种能够感受到自

己心跳的生活。 

然而，我们出海前需要做好防范措施，我们进入职场之前需要请教老手职

场准入心法，我们进入股市之前需要了解风险，规避风险。 

一、股市风险有多可怕 

股市因为其准入门槛低，基金投资的门槛就更低了，所以很多人根本都没

弄明白股市是什么就开始买股票了。 

股市有多可怕呢？二师父不想用数据说话了。二师父用真实的案例说话。 

3 年前，A 君进入中国股市 8 年了，他自认为自己是股市老手，曾经踩住

了 08 年的尾巴，并且成功逃顶，自然非常自信。 

14 年末的时候，他重仓的一些股票开始上涨，一些概念股和创业公司的股

票更是涨的厉害，大众创业，万众创新，他也要创一把。于是他拿出了自

己一半的资金投入股市。 

生活总是在你不抱希望的时候给你一点光明，15 年年初，股市似乎有些回

暖，A 君也没料到牛市即将来临，因为三年的熊市让所有人都对股市失去

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

了信心。 

可是，就这样眼看着大盘从 2000 点到了 3000 又到了 4000，A 君终于忍不 住了，后悔自己买少了。 

于是乎，在大盘 4000 点的时候，他又把余下的所有资金全部投入到自己 之前买入的股票中。彼时的他并不知道牛市已经来临，只觉得能够赚一笔 就好。 

15 年，很多人不懂这一年，宏观经济并不好，企业的基本面也比较糟，可 是股市就是涨上去了。 

看着大盘一路上涨，A 君心里无比的激动。他做梦都笑出来了，看来这一 波行情要让自己实现财务自由了。 

牛市的进程似乎还没有止步。大盘一路冲冲冲一下子到达了 5000 点。创 业板更是疯狂。很多专家开始出来预测了，牛市来了，牛市来了。万点不 是梦。 

因为有几年的股市经验，A 君还是有点忐忑的，可是在所有人的疯狂之中，他也失去了理智，现在才 5000 点，8 年前最高就到了 6000 多点，不说万 点，8000 点总会有希望吧。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

在各种非理性疯狂的冲击下，A 君终于把持不住自己了，开始卖方，找银 行借贷，借遍了身边的所有亲戚，终于加了杠杆重新投入股市。 

这时候，A 君已经不相信大盘会下跌了，他做梦都会梦到大盘上涨到 1 万 点。 

结果，你懂的，股灾来临时，刚开始他还会安慰自己这是回调，回调，等 到他醒过来的时候，自己账面损失已经达到了百分之 70，他再也受不了了，那一年，一个年轻的生命就那样戛然而止。 

二、投资指数基金有风险吗 

因为指数基金具有永续性，所以指数基金永远安全。可是二师父提醒大家 投资指数基金仍旧有两大风险。 

第一是高位入场，正如现在的白酒，消费指数，很多读者看到他们涨幅好，惯性思维导致他们判断这些指数基金只涨不跌，如果高位买入，风险极高，神仙都救不了你。 

第二是无法坚持，这种风险发生在熊市，很多人投资了指数基金，可是连 续三年的浮亏让他蒙受了巨大的心理压力，家里妻子父母都埋怨他瞎买基 金，这时候忍不住止损是第二大风险。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

如果能够规避这二大风险，那么投资指数基金就是非常安全的。 

三、如何规避投资的风险   
承认自己的无知。二师父首先承认自己是有不足的，即使自己每天说不要 牛市买入，不要牛市买入，可是人性本身的贪婪会激发自己的非理性，二 师父也不确定自己会不会在牛市头脑发热。 

所以，二师父承认自己的无知，虚心向每一位投资达人学习，也虚心接受 每一位读者的建议，因为这样可以避免自我膨胀。不要因为一次操作获利 了就骄傲自满，也许只是运气好。 

其次，需要将保守主义牢记在心。二师父一直在讲一个例子，关于创业板 的。从 15 年到现在一直在低估，可是还是没有到达二师父设定的安全边 际，所以二师父暂时只建了底仓，还没开始正式加入资金买入，很多读者 在问，已经跌了这么多，不买入，万一以后大涨不就错过了吗？ 

那我想反问一句，如果暴跌了呢？ 

所以，做一个保守的投资者，不要去追逐不安全的利润，一旦发生风险就 再也没机会翻身。 

当然，关于创业板，目前已经很低估了，想建底仓的朋友可以建立。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

规避风险的另外一个办法就是一群人一起坚持，加入二师父定投学堂，群

友相互打气，相互激励，牛市的时候相互提醒。这样可以规避风险。 

一个人走的快，但是一群人才能够走的远。 

