# 28881582514551-此刻熊市不入场，你将错过很多.pdf.docx

2018-06-06T02:12:48.454+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

此刻熊市不入场，你将错过很多 作者：二师父   
微信公众号：二师父定投   
ID:ershifudt88 

二师父一直强调熊市不入场投资，将会错过很多学习机会。 

这句话不是胡编乱造。首先，二师父用数据阐释下为什么目前是熊市。然 后二师父在讲讲熊市不入场将会错过什么机会。 

为什么目前是熊市呢？ 

先看上证综合指数，也就是我们通常所说的大盘，今天收盘之后上证综合 指数的点位大约是 3100 点，市盈率 13\.9。 

历史上上证综合指数的最低市盈率是出在 14 年，连续的三年阴跌之后上 证综合指数的估值出现了历史最低 9 倍市盈率。 

根据简单的数学计算，从现在开始做一个极端的假设，中国股市再一次遭 到重挫，然后一路大跌，上证综合指数的市盈率又回到了历史最低，那么 最大跌幅是 54%。 

根据二师父设定的安全边际，单次买入最大跌幅控制在 40%和 60%是可以 的。加上定投平摊买入成本可以将下跌控制在百分之 30 以内，这是大多 数人所能承受的范围。 

好，既然如此，我们就知道上证综合指数目前是低估了。那么你还恐惧什 么呢？做好准备，备足子弹，按照纪律定投，大跌的时候多买一点，坚持 持有，你就是人生赢家。 

看完了跌幅，再看涨幅。上证综合指数历史最高市盈率是 07 年的 56 倍。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

根据简单的数学公式，我们再来计算一下，从现在开始涨到历史最高市盈 率最高涨幅是百分之 300。 

这么丰厚的利润，该贪婪的时候很多人却恐惧了。实在可惜。 

有的人可能会说，大盘市盈率会涨到那么高嘛？二师父告诉你，不确定，但有一点可以知道的是，从目前开始入场投资只要坚持下来亏损的概率是 0\.001%。 

看完了上证综合指数，再看深证综指。深证综指目前市盈率是 26\.5，历史 最低市盈率是 15\.5\.从现在开始单次买入深证综指最大跌幅为 70%。这个 是超过了咱们的最大跌幅限度。 

是不是就不是低估了呢？二师父告诉你，深证综指目前市盈率之所以高，是因为包含了创业板。大家知道 15 年创业板一枝独秀，市盈率可以说是 刷新了记录。 

从 15 年股灾之后创业板一直下跌，一直处于杀估值的状态，目前市盈率 还有 40 倍。 

其实创业板目前的估值已经很低了，只是还没到达二师父的安全边际，因 此没有买入。等等吧，宁可错过，也别过错。 

所以，对于上证指数里面的股票编制的指数基金，放心大胆地买。对于中 小板股票较多的指数基金，慢慢建仓买。不要着急。 

谁也不知道历史大底的记录会不会再一次刷新，我们能够做的是控制风险。 

从上面已经可以看出来了，即使包含了创业板，深证综指的历史最大跌幅 也在百分之 70 左右，完全不必担心。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

再看看深证综指的最大涨幅，根据简单公式计算一下，深证综指的最大涨 幅为 195%。 

看到最大跌幅与最大涨幅的对比，你还在担心吗？ 

不必了，目前确实是熊市。如果你因为担心熊市市场暴跌而不敢入场，你 将在下一轮牛市懊恼，或者下一轮牛市冲进市场被市场教育。 

所以，目前是最佳的投资时刻。如果二师父讲了这么多，你还是担心，二 师父建议你即使拿出百分之一的资金也要进入市场学习一下。为什么呢？ 

第一、熊市旁观，你无法理解市场暴跌的疯狂，更无法理解低估。 

站在岸上学不会游泳，五步定投法无论看多少遍都是二师父的体会。 

估值方法无论看多少大师的书籍都是别人的智慧。 

唯有学习理论，然后建立操作系统，制定定投计划。进入熊市市场亲自感 受 A 股跌宕起伏的魅力，你才能够理解，原来这才是低估啊。曾经的自己 真是 too young, too simple 啊。 

第二、熊市离场无法锻炼自己的心态 

投资与数学，金融学知识的关系不大。二师父认为投资的成败与心态有很 大的关系。 

一支基金，别人买了可以在下跌持有，慢慢加仓。然而一个性格或者心理 有缺陷的人要么忍受不了浮亏止损，要么感性地理解基金既然大跌了就要 赶紧加仓，结果大跌之后还有暴跌。 

这些弱点都得去市场实践之后才能够发现。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

不要恐惧，只要备足子弹，做好风险控制。A 股你值得拥有。 

不信，10 年以后咱们再来看看这篇文章，那时候再说结论不迟。 

二师父始终相信，前世的 500 次回眸只换来今生的一次擦肩而过，所有的

相遇相知相敬都是缘分。 

感恩这个伟大的时代，感恩互联网，感恩所有支持我的读者。至于无法相

遇相知的，我们今生无缘，不必强求。二师父只渡有缘人。 

