# 28881554812181-如何建立自己的投资哲学.pdf.docx

2018-06-03T01:56:12.397+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

如何建立自己的投资哲学   
作者：二师父   
微信公众号：二师父定投   
ID:ershifudt88 

之前有的读者建议二师父分享一下自己读过的书籍以及二师父是如何建 立自己的投资系统的。 

根据读者建议，二师父准备开一个专栏，师父读书。专门介绍自己读过的 书籍，包括二师父读书之后的感悟和心得。 

当然，这些书籍以投资类书籍为主，但不仅仅局限于投资类书籍，为了做 好投资我们必须广泛阅读，芒格就被人称为长了两条腿的书柜。 

好了，今天二师父介绍一本自己反复阅读的投资哲学类书籍，书名是《投 资哲学：保守主义的智慧之灯》，作者刘军宁。中信出版社出版。 

投资哲学是什么呢？哲学是基本的世界观和方法论，投资哲学就是投资界 基本的世界观和方法论。 

世界观决定了方法论。你的投资哲学决定了自己的操作方法。什么意思？二师父解释一下。 

比如在定投指数基金的时候，你的观念是基金的价值总是围绕着价格上下 波动，那么你的世界观就是价值投资的世界观，你的操作方法就会是以合 理的价格买入并持有到指数基金价值回归。 

如果你的观念是涨得好的基金更加具有投资价值，那么你的世界观就是趋 势投资者的世界观，你的操作方法就会是买入涨幅较好的基金，期待价格 进一步上涨。 

在投资界，拥有这两种投资哲学的交易者都有做的很好的。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

比如江恩和欧奈尔。就是趋势投资，而芒格，林奇就是价值投资。 

我们无法去辨别哪种投资哲学更好，二师父只想告诉你，根据自己的性格 发展自己的投资哲学才是最重要的。必须适合自己，适合自己的才是最好 的。 

二师父是第一种，价值投资，认为基金价格总是围绕着价值波动，所以自 己的操作方法就是在一定的低估区域内分散买入并长期持有知道价值回 归甚至因为市场非理性因素导致价格远高于价值，到那个时候才卖出持有 的指数基金。 

这就是二师父投资哲学中最为核心的东西。 

我们学习，一定要首先掌握内核，然后由其发散，衍生，建立知识系统。在实际投资过程中投资哲学有很多，只需要不断地将我们的观念理论化，纳入自己内核的投资哲学里，然后指导我们具体的操作。 

只有这样方可在变幻莫测的市场里面生存的久一点。 

接下来根据这本书具体介绍二师父是如何建立自己的投资哲学的。 

这本书总共有 11 章的内容，各位读者可以自行阅读，二师父在此只介绍 投资与人性这一张的内容，以及在具体的实际操作中怎样慢慢形成自己的 投资哲学。 

人性乃人之本性，对保守主义投资者而言，人在本质上是有限存在的。 

这又是什么意思呢？就是说人是有局限的。比如，人虽然有理性能力，但 是，人的理性能力有一定局限，遇到市场极度疯狂或者极度萎靡的时候，甚至会导致理性能力丧失。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

因此，保守主义的投资哲学往往是极度风险厌恶者，保守主义投资者承认 自己能力的有限性，把自己设定在一个极其安全的边际范围内，不到达设 定的安全边际绝不投资。 

这就是其一哲学，永远要保证本金的安全，比如有的读者问，创业板现在 已经跌了这么多为啥还不买入呢？这就是根据投资哲学来的，没有到达保 守主义的安全边际，绝不买入，绝不投资。 

保守主义的投资哲学不是以投资获取暴利为主，而是以投资安全为首要，他们首先必须保证本金的安全，避免本金的永久损失，然后才是盈利。他 们是低风险投资的拥护者。 

这就是保守主义投资哲学的内核。我们把这个内核建立，接着就要开始形 成自己的投资哲学系统了。 

二师父想要告诉大家的是，站在岸上学不会游泳。无论理论说得多么漂亮，都得利用实践进行检验。实践才是检验真理的唯一标准，只有利用自己的 投资哲学指导自己在资本市场长期稳定盈利，那么自己的投资哲学才是适 合自己的，正确的投资哲学。 

二师父建议，对于新手，通过阅读学习如果认为自己拥有了可以抵御风险 的投资哲学，那么可以拿出自己的一小部分资金，进入市场操作。 

在上一期读者留言栏目里一些读者建议二师父开定投实盘，这个可以参考，但是你得明白这是二师父建立自己的投资哲学上进行的投资，如果你的投 资哲学跟二师父是不同的，那么从根本上二师父的操作你就不会认可。这 就是三观不符。 

所以，二师父建议，不要急着进入市场赚钱，投资赚钱哪有那么容易。先 定下心来，好好学习，读一些投资哲学类书籍，或者觉得这些书籍对于你

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

来讲太晦涩，可以先看看二师父定投公众号菜单栏新手入门里面投资哲学，投资风险，五步定投法这些文章，对指数基金定投有一个基本的认识，然 后再操作。 

进入市场以后，坚持操作，这样会有一个什么结果呢？大多数新手会操作 失败，因为市场会痛击到你的人性弱点。 

讲个真实案例，主人公 A 在指数基金低估的时候开始操作，开始投资的时 候觉得自己是新手所以先买一些指数基金看看情况。 

接着市场一路大涨，每天上一个台阶，这时候主人公 A 开始膨胀了，他开 始觉得原来投资指数基金这么容易赚钱啊，于是他觉得再不买就错过了市 场上涨的机会，他就大举买入之前的那只基金。 

结果就在他用大量资金买入之后，市场又急转直下。主人公 A 买的指数基 金被套了。 

对于新手投资者经常遇到这样的问题，那么怎么办呢？首先承认自己操作 错误，必须承认，只有这样你才能够反思自己的错误。然后接纳这个错误，这就是投资必须交的学费，当然那种在入市之前就学习过的读者交的学费 少一些。 

认识到错误是不够的，还要总结自己的操作写出文字警醒自己，提醒下次 避免这样的错误。 

各位读者可以在二师父定投公众号留言写下自己的总结和感悟，或者就每 天写出自己的心得感悟发到学堂里面，二师父会相应地给你一些点评，长 期下来，你肯定会进步，慢慢的将自己的投资哲学理论化。然后再用完善 的理论指导投资。 

就这样反复的实践，总结，实践，总结，最终你的投资哲学就慢慢形成了。

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

请记住，投资哲学不是一成不变的，各位读者必须不断实践，不断总结，

将认识写出来，理论化，只有这样才能够更好地形成属于自己的投资哲学，

从而指导自己在投资的路上越走越稳。 

