# 48881442121258-300增强也很强.pdf.docx

2018-06-04T02:52:55.138+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

300 增强也很强 

作者：二师父 

微信公众号：二师父定投 

ID:ershifudt88 

目前沪深 300 指数的市盈率大概 13 倍多，是正常估值，不适合买入。 

那么对于想投资沪深 300 指数的读者怎么办呢？ 

不要忘记了，还有沪深 300 策略指数，比如 300 红利，300 价值，300 成

长，300 增强。 

今天二师父介绍一下 300 增强指数基金，他确实很强。 

请记得，投资最重要的事情不是买好的，而是买得好。二师父说这个基金

强不是说他是一支过去增长快，盈利强的基金。而是说现在买入这只基金

是最佳时机，这时候买他，就是好的交易，希望大家能够领悟到。 

好了，既然现在说买这只基金是比较好的时候，那么有啥证据呢？ 

二师父说三点。 

1、这只基金低估。二师父买入一只基金，他一定是低估的。目前 300 增

强市盈率是 10 倍多左右，处于低估区域。可以缓慢建仓。 

二师父提醒一下，处于低估区域是说基金在整个历史上的净值或者估值相

对较低，而不是最便宜的位置。 

有的读者希望买在最低点，然后卖在最高点，很可能因为贪婪在低点买入

而错过了投资机会。 

2、300 增强，他的场外基金富国沪深 300 指数增强资产规模是 36\.68 亿，

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

流动性非常好，不用担心申赎问题。可以放心申购和赎回。 

3、持仓相对不那么集中。投资指数就是分散投资来分散风险。300 增强里 面中国平安的仓位是 5\.68%，招商银行是 3\.13%，格力电器是 2\.2%。这个 持仓比例相对于沪深 300 都较低，所以能够更好地分散个股黑天鹅的风险。 

从这三个角度来讲沪深 300 增强是值得投资的，下一次会加入估值表。另 外有的读者建议加入食品饮料指数，昨天二师父研究了下目前该指数高估，如果持有的话注意控制仓位。当然在下一次也会加入估值表，等到该指数 基金低估的时候建仓。 

这些估值数据都是查询 Wind，理杏仁，集思录等网站，大家可以自己查阅 研究。二师父的观点仅代表个人观点，不代表权威性。如果你有更好的研 究心得可以和大家一起分享。 

独自一人走可以走得快，但是一群人一起走才可以走的远，希望能够明白。 

虽然二师父的投资水平可能一般，但是二师父不会坑读者，自己内心里操 作的真实想法都会分享出来，将最真实的一面展示出来，至于好坏，或者 优劣，读者自己可以判断，二师父相信读者的眼光是雪亮的。 

最后回答读者几个比较关心的问题。 

如何仓位平衡？二师父认为不需要平衡，只需要管理好就行，基金低估重 仓，高估轻仓。 

买入的主动型基金被套怎么办？无解，就当教学费了，该止损止损，你的 资金可以去做更加正确的投资。 

在低估区域买入，指数基金仍旧暴跌怎么办？不要怕，按照纪律买入，只 要在低估区域买入，不管跌了多少，最终都会回归到正常价值的。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

好了，分享几个大家最关注的问题，还有啥问题欢迎和二师父交流。 

二师父不喜欢称关注我的人为粉丝，总感觉这样说有点个人崇拜的意味，二师父就是一个普通的投资者，分享自己认为正确的投资理念，所以我更 喜欢称关注我的人为读者。 

你是我的读者，我也是每一位关注二师父的读者，咱们一起交流，资源共 享，实现投资理财的成功。感谢每一位读者的支持，你们给了我动力。二 师父继续研究学习，不为了成为什么大 V，只愿对得起读者的信任。 

