# 88881525248212-谈谈网格交易法.pdf.docx

2018-06-08T02:48:37.002+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

谈谈网格交易法   
作者：二师父   
微信公众号：二师父定投   
ID:ershifudt88 

最近有的读者对网格交易法非常感兴趣。二师父在此就谈谈网格交易法。当然，需要提醒的是，网格交易类似于做 T，有点投机的味道，可以在实 践中辅助少量的做 T，但是二师父不建议这样。 

二师父还是希望能够踏踏实实地投资，价值投资，将低估值的基金长持到 高估，中途可以做一下大的波段，这就是利润收割。因为 A 股的波动性太 大，经常坐过山车，我们得根据实际来操作。 

好了，简单说一下网格交易法，网格交易法是设定一个持仓中枢，然后实 现上涨减少持仓，下跌增加持仓。 

怎么做呢？二师父举一个例子。例如上证指数，假设上证指数正常估值和 和低估值的界限点位是 3200 点，那么我们每隔 100 点或者 50 点设置一条 线，这样就把指数点位分成了一个一个的小区间，比如 3200 到 3250，3250 到 3300\.整体的上证指数点位被这样分割之后就变成了一个网格。 

在 3200 点的时候我们持仓比如是上证指数基金份额 10000 份，在 3200 到 3300 这个区间就卖出一部分比如 500 份，那么在 3200 到 3300 持仓就到了 9500 份，依次类推。相反，在 3100 到 3200 这个区间就持有 10500 份。 

这就是所谓的网格交易法的原理，至于具体怎么操作，大家可以自行设置 估值中枢和网格间距。 

任何一种方法都有利有弊。网格交易法则的优点是什么呢？他的优点在于 可以在熊市震荡市的时候通过做 T 获取一部分利润，不用长期忍受浮亏。适合短期投资者。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

不过，二师父认为这种方法只能够获得蝇头小利，真正的价值投资者应该 更加专注长期大的利润。 

首先，网格交易法不断做 T 手续费高昂。 

其次，当你在上证指数 2500 点买入的时候，到了 4000 点就把他全部卖光 了那么你还能确定自己再买到那么便宜的指数吗？不能吧。 

第三，不断的网格交易会导致人的浮躁心理，总是渴望赚快钱，这就是人 的天性，希望及时满足，不能够耐心等待。这种心理会导致投机，导致追 涨杀跌。 

所以，二师父建议，如果你认为 A 股确实是波动性太大，想要做 T,也得按 照 5 步定投法中的利润收割来做大的波段买卖操作。不要见好就收，你会 错过市场暴涨的。 

讲个故事吧，送给真正想投资，想要成长进步的人。 

毛竹，一种生长在中国最东边的竹子。他们在最开始成长的时候非常缓慢，以致于很多人认为这种竹子就是不会长。因为他们在最初的四年里面只长 了 3 厘米。 

然而，奇迹总会发生在第 5 年，从第五年的春天之后，毛竹就会疯狂成长，每天都会增长 30cm，仅仅 6 周的时间就长到了 15 米。 

这是一种让人惊叹的生长速度。不过，这种后期的快速成长源于竹子在开 始的四年缓慢成长，将自己的根系牢牢地向下延伸，他们将自己的根系在 土壤中延伸了数百平米。 

这才是竹子最后疯涨的原因。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

二师父觉得从这个故事可以启示我们做指数基金定投。最开始熊市积累股 份的时候，我们可能没有收益，基金还在不断下跌，浮亏越来越多。 

但是这个时候我们坚持积累股份，就像竹子一样不断地积累，扎根，吸收 养分。这才是我们最终爆发的基础啊。 

如果我们很浮躁，沉不住气，总是想收获短期利润，遇到一点利润就收割，遇到一点就收割，就会导致扎根不深，股份积累不足。你可以想象，如果 毛竹急于最开始四年的成长，不扎根不积累的话，可能开始会长得快，但 绝对不可能有最后的爆发式成长。 

量变的积累一定会发生质变。我们投资指数基金更是如此，不要在乎短期 利润，熊市积累到足够多的股份，到达牛市的时候，可能一周的涨幅就比 过去几年的涨幅还要高，这就是日积月累爆发的力量。 

试想一下，如果一开始都不断做 T，牛市来临，基金大涨，你的手里持有 的基金份额还有多少呢？这个时候可能就后悔莫及了。 

二师父提醒，无论做人做事都要把目光放长远，不要只顾眼前。最慢的办 法就是最快的办法。慢慢走，将基础打扎实，在熊市将股份积累到位，二 师父相信，只要坚持持有，市场最终还是会价值回归的，这是亘古不变的 真理，从世界各国股市来看都一样。因为人性都是一样的。 

