# 15422128424182-五穷六绝七翻车，依然要保持乐观的投资心态.pdf.docx

2019-07-27T03:14:06.250+0800

----

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

五穷六绝七翻车，我们依然要保持乐观的投资心态 

在股市有一句谚语：无穷六绝七翻身。然而，7 月的 A 股股市并没有翻身，反而 翻车了。 

这对投资者是巨大的考验，反反复复地震荡真的会让人内心的恐惧加深，不过我 们定投依然要保持乐观的投资心态，笑着日子容易过。去年 7 月大盘下探到 2777\.77 点，整整一年过去了，上证综合指数收盘于 2944，整体是上涨的。不用 恐惧，只要从去年严格跟着二师父定投的，现在除了华宝油气浮亏，其余的基金 全部是盈利的。为何要恐惧呢，3500 点不是梦，5000 点依然会回归，这是泽平 先生说的，只要耐心持有我们已经买入的指数基金，胜利只是时间问题。 

1、	盈亏统计 

本月的场外定投总共执行了 4 次，标的主要是 50AH、基本面 60，恒生国企（H 股指数），地产指数，券商和医药 100。均在低估区域内定投，这个实盘是在天 天基金展示，今晚天天基金后台修复无法登录，二师父记得总体收益率是 6%。从 6 月开始建仓，在大盘一直震荡的情况下取得这个收益率还是不错的。之前蛋 卷的场外定投收益率最好的还是白酒 72\.5%，熊市喝酒行情果然没毛病。 

场内鳄鱼计划总共操作四次。包括买入银行、油气和人工智能。卖出医药一份，消费直接减了 20%仓位，这些都有记录的。场内除了油气浮亏 11%，其他的指数 都是盈利的，因为油气一直轻仓，所以对整体回撤影响不大。 

油气投资还是慎重，周期指数不适合重仓，对于宽基和行业指数，不管经济周期 如何，内生企业盈利是增长的，这是贡献利润的源泉。而对于大宗商品指数更多 的是赚波动的钱，严格意义上是投机性利润。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

2、

关键节点总结 

本月关键节点是科创板登陆历史舞台，陆金所准备停止 P2P 业务。关于 P2P，二 师父从来不建议投资，如果你不小心投入了资金而且平台暴雷，尽快止损，提取 出自己的资金。请记住，波动率低而收益率和股权相当的投资品种一定会出问题 的。 

一边是 P2P 刚兑产品退出历史舞台，一边是注册制和科创板的诞生。这难道是偶 然吗？也许这两件事对于中国股市将会有着划时代的意义。 

货币基金的收益率持续走低，刚兑产品的频频出局，市场的货币总量保持一定，房地产市场的流动性已经被限制住。这些资金会去哪里呢？资本都有逐利的天性，总是从低收益品种到高收益品种。那么对于当前市场环境就只有股市了。除非很 多人拿着低收益的货币基金让通货膨胀不断地侵蚀自己的财富。 

3、	基金买卖分析 

二师父一直推崇极简投资，当前的场外定投实盘完全符合这个理念，不看盘不择 时，完全依照估值进行定投操作，利用时间的复利战胜市场。 

场内鳄鱼计划还是比较看重根据估值来进行择时操作的，毕竟买的好比买好的重 要。之前 300 医药估值正常偏高，并未到达高估，所以卖出一份。消费在 7 月份 到达过高估值，二师父直接减仓，不贪婪，该止盈就止盈。我们一定要严格遵守 制定的定投策略，再伟大的策略缺乏坚定的执行力必然无效。另外就是人工智能，在低估区域买入一份，资金量不大，二师父的安全边际控制十分严格，现在已经 上涨了 6%。周期指数，永远记住不重仓。 

版权所有，转载请授权

二师父定投学堂

作者：二师父

4、

知识结构反思 

二师父 7 月读了杨天南的《一个投资家的 20 年》，已经在学堂分享，接下来读的 是《投资者的心灵修炼》。这几本书都侧重价值投资的理念，可以帮助大家加深 对价值投资的理解，把这些原则刻到你的脑子里面，任何时候遇到任何市场环境 都保证严格遵循这些价值投资原则和理念，在这些理念的基础上来制定交易策略，这样才算是学以致用。 

欠缺：宏观财经知识比较欠缺，对世界经济大势的理解不够深入，虽然不影响我 投资赚钱，但是会让自己失去对整个时代脉搏的理解和掌握，只有对未来的发展 有着清晰的认知才能够让现在的自己闲庭信步。未来半年会加强这块。学习是一 生的事业，我们一生努力学习也是为了一生的幸福生活。 

每天坚持一点点，不知不觉我们已经走了很远很远，未来能够走到哪里并不重要，重要的是我们一直努力前行，无论光明还是黑暗，我们从未想过放弃，这就够了。遇见众多默默支持我的读者朋友，我想肯定是上辈子二师父拯救过银河系才能有 如此的好运。目前我的课程我的知识储备不是最佳的，课程硬件条件不是最好的，但我相信始于艰难，终于至善。用一生的努力去精进，不负读者的陪伴，不负伟 大的时代。未来可期！ 

