# 422182245825428-美联储议息会议明确缩减购债，对投资的影响.docx

2021-11-04 22:21:47 Thu

----

__美联储议息会议明确缩减购债，对投资的影响__

__作者：二师父__

__微信公众号：二师父定投__

__ID:ershifudt88__

今天公布了美联储议息会议的结果，暂时不加息，利率维持在0——0\.25%之间。

这是确定性的事件，当前美国经济极度低迷，只能够靠持续性地放水来托底经济，当然将风险转移到给了底层人民群众。__正因此，美国股市才持续上涨，美股今年表现非常不错，纳斯达克可以继续持有。__

不过，无底线的量化宽松要逐步退出了。

从11月开始，美联储将缩减购债规模。

这个故事还得从去年年初讲起来，当时的记忆我这一辈子都很难忘记。

去年3月份，美国疫情爆发，为了应对疫情对美国经济和金融市场的冲击，美联储开启天量QE计划，这个计划比2008年更疯狂。

__除了下调联邦基金利率到0\.25%的超低水平，同时用每月购买约800亿美元的国债和400亿美元的机构抵押贷款支持证券的速度增持债券，实际上是变相向市场注入流动性。__

当时号召大家千万别卖，如果卖出以后再也不入场，其实那时候仅仅是美国流动性危机，和金融危机并挂不上号，如果那时候坚持高仓位运行的，到现在即使A股腰斩也有不错的收益率，更别说高位严格遵循止盈策略的朋友。

__往后看，给我们的启示就是，在市场极端低位的时候，永远不要试图持有现金，现金是最大的风险资产。__

那么当下美联储缩减购债会不会引起市场大跌呢？

严格意义上讲，美联储缩减购债规模仅仅是收紧流动性，并不代表收紧了货币政策，虽然缩减购债，但是美联储每月仍旧购买大量债券，到明年年初才会结束购债，这意味着美联储的货币政策立场只是从非常非常宽松变成了宽松。而非变成了紧缩。

__从市场的反应也可以看出来，本来流动性收紧会带来市场下跌，而美股一直新高，A股市场也跟着开始起来。__

这就是收紧不及预期带来的预期差，本来大家以为美联储要加息放大招，结果只是稍微象征性地缩减了购债规模，所以预期差的带动下大家投资更激进了，至少要维持到明年加息周期到来。

根据鲍威尔发言，我们知道美国经济距离实现充分就业目标还有很远的距离，所以美联储为加息设置了更加严格的前提条件，__预计美国经济将在明年6月实现充分就业，所以美联储或许会在明年下半年启动加息。__

建立在这个预期之上，我们仍旧可以布局美元资产。

很多读者不理解，为什么鳄鱼计划开始买入纳斯达克ETF，这个指数不是很贵吗？是不是高位追涨。

实际上不是这样子，之前买入建立的第一个逻辑是没有持牌的境外券商企业遭遇强监管，那么接下来大部分券商都会被干掉，投资美股的渠道会少了很多，这时候大家必然会选择规范的渠道投资美股，比如QDII市场购买纳斯达克基金，这会带来纳斯达克的上涨，从我们买入纳斯达克到现在纳斯达克已经上涨了，在加息到来之前，回调都是布局机会，美股账户我买的是QQQ。

那么再接着说加息真的会带来下跌吗？

__也不尽然，上次美联储放出风声加息的时候是2013年5月，而真正开启加息是2013年12月，正式结束是2014年10月，在这个期间美国10年期国债收益率先上涨后下跌，而美国股市一直上涨，在正式结束QE之后，美股才开始终结上涨。__

这其实不难理解，美国擅长打金融战，每一次危机之后，他会天量QE，实际上是把水放到了其他人的农田里面去了，把别人的庄稼给淹没了，自己反倒化解了危机，当经济逐步解除危机以后，美联储加息会收回美元流动性，这时候会促使美元回流。

__资金都是逐利的，当美元回到美国市场，会重新购买美国国债和美国股市，这就是为什么在加息周期的时候美债收益率会先升后降，而美股是一直上涨的。__

危险会出现在加息周期结束以后，加息加速美元从新兴经济体流出，带崩这些新兴经济体的资产，实际上是被美国收割了，届时就可以抄底新兴经济体的低廉资产，如果你有耐心，可以手握天量现金等待那个时候的机会，可能明年年底。

__当然，我们国家有着充足的外汇储备和汇兑管理制度，完全不用担心美联储加息，如果想要投资，就要珍惜加息结束前的机会，目前市场还可以参与，加息结束后，就要撤退了。__

